06 декабрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 6 декабрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат егоров, депутат пискунов, депутат петровский, депутат кулик, депутат...
из зал. повторять регистрация!
председательствующий. повторять? повторять регистрация. просить вы, коллега, не расслабляться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. просить вы, быть внимательный. идти регистрация. не торопиться, коллега. кто без карточка? депутат венгеровский, депутат малкин, депутат егоров, депутат морозов, депутат миронов виктор пименович, депутат данилов, депутат толбоев, депутат пискунов, депутат снежков, депутат зуев. кто еще не называть, коллега? все называть. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 29 сечь.)
присутствовать 335 чело.        74,4%
отсутствовать  115 чело.        25,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
335 плюс 10 - 345. мочь работать. уважаемый коллега! прежде чем пойти по повестка день, позволять вы сообщать, что президент российский федерация борис николаевич ельцин подписывать федеральный закон о порядок формирование совет федерация. (аплодисменты.) это первый. и президент отзывать из конституционный суд запрос о толкование содержаться в часть 2 статья 96 конституция российский федерация понятие "порядок формирование совет федерация". (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 6 декабрь 1995 год. просить голосовать. порядок работа за основа. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат малкин - за. все проголосовать? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
298 плюс 2 - 300 голос "за". коллега, дополнение от фракция. фракция аграрный партия, просить вы. нет. фракция лдпр. нет. фракция компартия. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, приближаться очередной годовщина беловежский соглашение, который заключать три представитель республика. мы считать, что целесообразно сегодня рассматривать вопрос о преодоление негативный последствие принимать 12 декабрь 1991 год постановление о ратификация соглашение о создание содружество независимый государство и о денонсация договор об образование ссср. мы призывать все депутат сегодня, в четвертый годовщина этот дата, поддерживать мы. причем мы в этот смысл поддерживать не только фракция коммунист, но и фракция аграрий, и фракция лдпр.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". быть кто-либо выступать? нет. фракция демократический партия? нет. фракция партия российский единство и согласие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать. далеко. "выбор россия". нет. "яблоко". депутат яковенко, просить вы.
яковенко и.а., фракция "яблоко". у мы два просьба. первый. пожалуйста, перенести рассмотрение законопроект о федеральный комплект учебник с конец заседание до перерыв. и второй просьба. при обсуждение вопрос о соглашение о раздел продукция мы просить предоставлять слово для содоклад представитель наш фракция, разработчик закон, мельников.
председательствующий. что касаться законопроект о федеральный комплект учебник, мы проголосовать оно первый, пожалуй. а что касаться содоклад, то содоклад быть не мочь. а в час выступление в число первый предоставлять слово с увеличивать регламент. фракция либерально-демократический партия россия. владимир вольфович жириновский. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я просить вносить в повестка день сегодняшний заседание (если не получаться, то на пятница; у мы последний заседание в пятница) проект закон о возврат весь собственность, отбирать у русский православный церковь начинать с 1917 год, - весь, до последний дощечка, до последний крест. и наоборот. у мы в резерв стоять проект закон о внесение изменение в закон "о свобода вероисповедание". надо снимать он вообще, потому что русский православный церковь с он не согласный. это второй. и третий. закон об оружие сегодня принимать только в тот редакция, который предлагать наш комитет и с который согласно мвд. иначе поток незаконный оружие в страна не останавливать. а тот поправка, который вы раздавать сейчас некий товарищ... это мафия, который хотеть вооружать свой охранник. у мы уже сегодня 800 тысяча охранник, это целый армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
жириновский в.в. поэтому я очень просить депутат принимать закон об оружие... страна вооруженный до предел. уже 800 тысяча человек иметь оружие! и тысяча ствол ввозиться! у мы быть страшный гражданский война, если принимать то, что они готовить. поэтому здесь - не принимать. и последний, четвертый. все, что быть вносить сегодня председатель комитет по оборона (вновь изменять порядок призыв или какой-то вопрос, связывать с армия), отклонять, потому что это дальнейший подрыв российский армия. она и так уже деморализовать и унижать до предел. оставлять армия в покой. шестой государственный дума разбираться и с церковь, и с армия, и с оружие. но сегодня я просить сделать так, как я сказать. все. спасибо за внимание.
председательствующий. просить записываться для внесение дополнение, изменение в повестка день. просить вы, записываться, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка. просить, прерывать запись. от депутатский группа "стабильность" - депутат тарасов. просить вы, артем михайлович.
тарасов а.м., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! я очень редко обращаться к столь высокий наш собрание. я просить вы вернуться сегодня к то, чтобы проголосовать за постановление о применение специальный мера защита кандидат в депутат. конечно, печально, когда взрываться государственный имущество дума. но в мой случай взрывной волна входить в квартира и в соседний комната быть мой шестилетний сын, чудо оставаться живой. я не знать, по какой причина это происходить. скоро все, не из-за выборы. но я на это как-то глубоко плевать. я бы хотеться, чтобы 120 тысяча милиционер защищать 300 кандидат в депутат в москва, хотя бы на этот 10 день. я просить вы вернуться к голосование постановление дума о применение специальный мера защита кандидат в период выборы.
председательствующий. мы в резерв поставлять это (в прошлый раз еще сказать), проголосовать. все, коллега? депутатский группа... просить прощение: депутат, записываться для внесение дополнение и изменение. просить вы, коллега. что касаться взрыв вчера в 17 часы в здание государственный дума в георгиевский переулок - вестись расследование. пока сказать особо нечего. у николай николаевич лысенко и в прошлый избирательный кампания за столько же день до выборы в саратов такой же быть. (оживление в зал, выкрик, аплодисменты.) ну, тут, я полагать, аплодисменты неуместный. комиссия работать, проводить расследование. (шум в зал, выкрик.) ну, это я просто доводить информация начальник увд саратов. александр иванович козырев, просить вы. нет александр иванович козырев. (шум в зал.) георгий григорьевич, вы, наверное?
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. это по его карточка - лукавый.
председательствующий. просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я обязанный поставлять в рамка включение в повестка день требование избиратель об изменение экономический, социальный, духовный, внешнеполитический и военный курс правительство российский федерация. руководитель по этот вопрос чтобы выступать, вносить свой предложение. и чтобы в канун переход на уровень следующий дума мы смочь бы четко отчитываться перед население. второй. приглашать министр оборона генерал армия грачева по вопрос его поездка, то более что телевидение очень много демонстрировать положение о ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
лукавый г.г. ...и курс россия резко меняться. а это, конечно, безусловно приносить ущерб национальный безопасность, национальный интерес россия. и последний, третий, - о вкладчик. вновь упорно наступать (в хороший смысл слово) на депутат и говорить: до какой пора быть такой безразличие руководство к тот беда, который переживать обманывать вкладчик? лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, только что приходить печальный весть: скончаться наш коллега волкогонов дмитрий антонович. просить почтить он память. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. депутат шохин. просить вы, александр николаевич.
шохин а.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы в последний, видимо, раз предлагать вносить в повестка день проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы депутат государственный дума, об открытость и гласность подведение итог голосование и об обеспечение представительность государственный дума при распределение мандат между федеральный список кандидат. иван петрович, просить вы, когда вы быть ставить это на голосование, последний часть не забывать (как вы забывать в прошлый раз): обеспечение представительность государственный дума при распределение мандат между федеральный список кандидат.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! каждый день с телеэкран весь животный говорить ласковый имя иван. и я бы хотеть очень заострять внимание на проблема сейчас тоже (просить вы, ваш содействие): перенести вопрос с 14 часы на 12 час день, сразу после перерыв заслушивать закон о подростковый клуб. этот закон ждать весь подросток, который тоже сегодня на каждый угол повторять нежно: "голосовать за иван". иван петрович, просить перенести в повестка этот вопрос на 12 час день, сразу после перерыв, и тогда мы сделать то, что давно должный быть сделать, - открывать подростковый клуб и принимать закон об это.
председательствующий. депутат генерал андрей иванович. просить вы.
генерал а.и., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я попросить бы вы поставлять в повестка день и рассматривать сегодня вопрос, связывать с отклонение президент три поправка к закон о воинский обязанность и военный служба, потому что речь идти о возвращение в срок человек, который отслуживать полтора год, и, я полагать, мы не вправе нарушать конституционный право наш согражданин. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат яковлев. просить вы, юрий николаевич.
яковлев ю.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! нельзя делать вид, что вчера в государственный дума ничто не происходить. этот взрыв - логичный продолжение то, что постоянно происходить в дума. я подымать вопрос буквально несколько день назад, что в государственный дума свободно гулять человек с оружие, и предупреждать, что возможный ухудшение ситуация. и это происходить! (к сожаление, я становиться пророк.) и главное, по какой причина, по чей вина это происходить, - по нераспорядительность председатель дума. это на его ответственность. весь спецслужба, весь служба охрана так или иначе замыкаться на он. и если вникать далеко, чем заниматься иван петрович, - заниматься политика: создавать блок, партия, встречаться с королева великобритания, работать в совет безопасность, направлять самолет в чечня бомбить грозный. я ставить вопрос о выражение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
яковлев ю.н. я ставить вопрос о доверие председатель дума и просить поставлять его первый и проголосовать. в случай прохождение иван петрович должный покидать этот кресло. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, коллега, ставить на голосование, чтобы не быть далеко сомнение: включать в повестка день вопрос о доверие председатель государственный дума. просить вы, голосовать. идти голосование: включать в повестка день вопрос о доверие председатель государственный дума. (шум в зал, выкрик.) никакой нарушение нет здесь.кто без карточка, коллега? депутат воронцов - против, депутат миронов против, депутат задонский - против, депутат марычев - против. все проголосовать? депутат бунич - против, депутат воропаев - против, депутат волков - против, депутат якунин - против. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
33 - за. коллега, я хотеть вот еще о чем сказать. действительно, юрий николаевич правый в тот часть, что ослаблять режим пропуск в государственный дума. я сегодня же отдавать распоряжение (просить подготовить) о то, чтобы тысяча и тысяча помощник депутат на общественный начало по удостоверение сюда не ходить. приглашать, пожалуйста. постоянный помощник - пусть ходить. но такой море, по суть, проконтролировать служба безопасность невозможно. это первый. если бы вы поддерживать, соглашаться бы на этот два неделя... второй момент. масса, громадный масса буквально поддельный пропуск, где на второй страница написать: оказывать содействие на весь территория российский федерация. причем весь этот гражданин десяток буквально ежедневно отправляться в 108-е отделение милиция. интерес к здание государственный дума на самый дело большой. поэтому, если мы поработать с ум, в режим самоограничение, все быть нормально. если вы я в этот поддерживать, то такой распоряжение появляться. (шум в зал, выкрик.) хорошо. депутат бегов омар омарович. просить вы.
бегов о.о., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! очень просить вернуться к закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." в связь с отклонение этот федеральный закон президент российский федерация и кое-какой изменение, который делать. вернуться еще раз.
председательствующий. а вы там разве не включать в повестка день, владимир анатольевич? по-моему, поставлять в повестка день, голосование должно быть. депутат лездиньш. просить вы, айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я просить сегодня не рассматривать закон российский федерация "об оружие" по следующий причина. еще лето в установленный порядок я подавать поправка в комитет по безопасность, который быть зарегистрировать, быть дата и номер. они нет ни в таблица принимать поправка, ни в таблица отклонять поправка. то же самый с поправка депутат замай, то же самый с поправка депутат нисневич и то же самый с поправка другой депутат. так закон рассматривать просто нельзя.
председательствующий. депутат тишковская. просить вы.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый депутат! я выступать от депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". просить включать в повестка день вопрос о преодоление вето президент на три закон, касаться внесение поправка в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", в порядок, оговаривать в часть 3 статья 107 конституция. именно по этот причина, в связь с нарушение порядок принятие этот три закон президент отклонять этот три закон. обращать ваш внимание на то, что мы обязательно надо преодолевать вето президент согласно статья 107 по тот простой причина, что президент использовать двойной стандарт. когда мы предупреждать он, что закон принятс 13 нарушение закон, он все-таки подписывать закон. в данный случай заматывать и не подписывать. просить включать в повестка день этот вопрос и поставлять на поименный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович. просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я просить бы вносить в повестка день дополнительный вопрос, специально рассматривать вопрос неравенство субъект федерация, чтоотражать в бюджет на 1996 год. в частность, один из субъект федерация костромской область - находиться в самый униженный положение по сравнение с другой субъект федерация. на повышение средний заработный плата в 1995 год требоваться 142,3 миллиард рубль по индексация 1 март, 1 сентябрь и 1 ноябрь. министерство финансы до сей пора не перечислять ни один рубль. и не предусматриваться погашение данный долг до конец этот год. поэтому я предлагать, чтобы первый вице-премьер анатолий чубайс, который представлять правительство, высказывать свой точка зрение на то, какой образ инфляция снижаться за счет сокращение денежный масса у костромской рабочий, который затягивать себя пояс туго.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович! просить вы при обсуждение проект бюджет на 1996 год предоставлять слово председатель парламент республика адыгея тлеудить адам хусейнович.
председательствующий. депутат задорнов михаил михайлович. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! от имя комитет по бюджет, налог, банк и финансы я предлагать сегодня в повестка день включать запрос в конституционный суд о трактовка часть 3 статья 107 конституция российский федерация в связь с то, что президент российский федерация без какой-либо мотивировка отклонять закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср", вето на который быть последовательно преодолевать государственный дума и совет федерация. весь необходимый документ комитет быть подготовить и проголосовать в понедельник.
председательствующий. депутат очин олег федорович. просить вы.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". иван петрович! по этот карточка говорить миронов виктор пименович, потому что у я нет свой.
председательствующий. хорошо.
миронов в.п. у я три предложение. первый. я бы предлагать мандатный комиссия рассматривать вопрос о лишение депутатский полномочие депутат илюхин виктор иванович, который одновременно исполнять обязанность председатель адвокатский контора "канон". документ иметься, и быть публикация в "российский газета". это первый. второй. как разработчик законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие" (мой позиция согласовывать со второй разработчик - барышев, мы двое), я просить снимать с повестка день этот закон об оружие. если разрешать, я обосновывать. фактически из наш законопроект аппарат комитет по безопасность подготовить свой законопроект. в частность, быть отклонять четыре принципиальный поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич. просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. иван петрович! все начинаться с малый. вначале человек предавать свой партия, потом предавать свой политический взгляд, а потом становиться политический марионетка. вот так, с малый, начинаться и в государственный дума. сначала мы не замечать то, какой значок мы повесить на грудь. такой значок нет, это не флаг россия. это неизвестный я флаг неизвестный государство. я добиваться на первый заседание решение этот вопрос. вопрос не решать.также не решать вопрос по наш паспорт. и то, что в дума происходить, этот следствие то, что мы до сей пора не иметь российский паспорт и не знать, кто у мы в государство гражданин, а кто нет. я предлагать вызывать на следующий, последний заседание комиссия по вопрос гражданство при президент, точно, тот человек, который возглавлять этот комиссия, - микитаев абдулах касбулатович. пусть мы давать ответ: где российский паспорт. и надо разбираться, кто у мы гражданин, а кто нет. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. тихо, пожалуйста, коллега. у я вот какой вопрос, иван петрович. я подавать исковый заявление на "наш дом - россия" с просьба возмещать я материальный и моральный ущерб за мой участие в реклама. быть такой суперзвезда - манекенщица клаудия шиффер. она тоже очень волноваться, что она не заплатить за завтрашний выступление, за 9-е число. нельзя ли посылать от дума запрос в конституционный суд или в верховный суд, я уж не знать куда: в случай, если "наш дом - россия" после выборы распадаться, с кто можно быть деньги получать? потому что тратить они немерено, а, так сказать, ответственность никакой. извинять, я волноваться очень.
председательствующий. подготовить, владимир владимирович, запрос в центризбирком. мы проголосовать. депутат руда юрий михайлович, просить вы.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! фракция лдпр и лично я против этот весь поправка юшенков, против предложение депутат тишковская. и против то, иван петрович, что вход в дума то, кто предоставлять такой возможность, после 18 декабрь можно быть ограничивать. надо так, как теперь, только надо жестко проверять: кто заходить, с какой удостоверение. вот это надо. и в заключение: я против предложение депутат миронов по законопроект об оружие.
председательствующий. депутат бурдуков. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! просить вносить в повестка день заседание дума вопрос о правомерность рассмотрение и одобрение 24 ноябрь этот год уголовный кодекс российский федерация. обоснование сейчас быть раздавать. главное же сказать в два слово: мы принимать документ, который фактически перечеркивать только что принимать мы закон "о борьба с организованный преступность" и "о борьба с коррупция". и второй. просить вносить от государственный дума запрос: какой событие, происходить 1 декабрь этот год, скрывать от мы и с что связанный изменение программа телевидение в этот день? не надо обладать тонкий чувство юмор, чтобы смеяться над это, как он... придурок из "калинарный техникум", но надо обладать огромный цинизм, чтобы зачислять весь россия в этот учреждение. и здесь не случайно постоянно звучать "гимн" белый дом: "а мы все равный..." - в тот время как россия гибнуть, замерзать и деградировать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат бок. владимир анатольевич, просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я хотеть бы высказывать просьба довольно значительный группа депутат, который на протяжение последний заседание выражать свой неудовлетворение тот поспешность, с который мы иногда рассматривать, верно, не рассматривать, а голосовать отдельный закон. я думать, что это являться не грубый, но все-таки отступление от регламент, и просьба к вы это отслеживать. такой образ, например, быть принимать часть второй гражданский кодекс. такой же образ принимать закон "о подоходный налог с физический лицо". мы же ограбить огромный количество человек принятие этот закон! все это делаться в спешка, без рассмотрение поправка, предложение... вот все, что я хотеть сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я только хотеть бы, чтобы вы не повторять то, что говорить в средство массовый информация: мол, 25 закон за полтора час. вы же, полагать, вчера видеть, что мы голосовать везде третий чтение. с ваш добрый согласие. я спрашивать докладчик: "необходимый доклад?" - "нет". спрашивать официальный представитель: "вы быть докладывать?" - "нет". это регламент предусматривать. я же не мочь заставлять дискутировать тогда, когда нельзя дискутировать, и напротив. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". первый. в мой округ вместе со я и лебедь баллотироваться кандидат новиков, который сидеть сейчас в сизо. полностью нарушать его право. и, как я понимать, суд после выборы признавать они недействительный. это связывать с то, что мы принимать совершенно бессмысленный закон, в который это не расшифровывать. думать, что я не один и что нужно сейчас что-то срочно делать. второй. я крайне возмущать тот поправка, который раздавать: из средство трансферт тульский область изымать еще 1,4 триллион рубль, который на самый дело абсолютно необходимый. какой-то удмуртия, прощать, такой же, как и мы, президент подписывать и добавка по 200 миллион рубль, и так далее. я призывать все не голосовать за этот бюджет.
председательствующий. депутат лемешев михаил яковлевич. просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я просить включать в повестка день обращение к страна и народ в связь с разрушение озоновый слой. текст этот обращение сейчас вы раздаваться. (это по материал проводить парламентский слушание).
председательствующий. депутат волков. просить вы, нина вениаминовна... депутат волкова нет. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! предприятие по переработка сельскохозяйственный продукция не мочь реализовать продукция и, соответственно, не получать средство на заработный плата и так далее. при реализация данный продукция сам сельскохозяйственный предприятие свыше 30 процент облагаться налог. еще в май я давать поправка в комитет по бюджет, чтобы изменять в налоговый законодательство цифра "30" на "50", однако данный комитет до сей пора этот поправка не вносить. я просить бы вы, иван петрович, давать поручение комитет (кстати, уже вторично) до конец наш созыв все-таки проголосовать данный поправка, так как предприятие по переработка не мочь реализовать продукция, а сельскохозяйственный предприятие терпеть убыток от реализация данный продукция.
председательствующий. анатолий иванович, сам раздавать этот поправка сегодня, просить вы. депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я сегодня слушать предвыборный выступление наш коллега депутат шахрай. и вот он заявлять: "я идти в дума для то, чтобы там быть мало дурак". вообще такой стремление понятно и похвально. но дело в то, что данный заявление иметь и вполне определенный, на мой взгляд (насколько я понимать русский язык), подтекст в отношение сидеть здесь, в зал. я просить бы наш комитет по организация работа государственный дума посмотреть, насколько такой заявление гражданин шахрай соответствовать этический норма в отношение действующий депутат. просить давать такой поручение комитет по организация работа государственный дума. в пыл предвыборный борьба я считать недопустимый подобный род намек.
председательствующий. депутат бауэр владимир анатольевич. просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! месяц назад центральный избирательный комиссия рассылать на телевидение, радио, в печатный средство массовый информация территория телеграмма, где сказать буквально следовать: весь кандидат в депутат нынешний созыв уравнивать в право, и в связь с это для нынешний депутат никакой выступление (в нарушение закон о статус, кстати говорить) не предусматривать. я бы просить, чтобы государственный дума принимать сегодня постановление, обязывать центральный избирательный комиссия отменять текст данный телеграмма, потому что закон о статус продолжать действовать до... по крайний мера, пока он не отменять.
председательствующий. до 16 январь. подготовить проект постановление государственный дума и раздавать все, чтобы мы мочь проголосовать. депутат волков нина вениаминовна. просить вы.
волков н.в., депутатский группа "россия". извинять, иван петрович, я выходить. я просить исключать сегодня из повестка день весь законопроект, по который не раздавать документ для ознакомление депутат.
председательствующий. совершенно справедливый требование. михаил алексеевич, посмотреть, пожалуйста, по какой позиция не раздавать документ. этот вопрос мы из повестка день исключать, рассматривать не быть. депутат очин олег федорович уже выступать. депутат чилингаров артур николаевич. просить вы.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. иван петрович, так как я не мочь получать никакой информация от министерство финансы по вопрос жилищный субсидия и выполнение закон, я попросить бы коллега депутат чубайс давать все-таки информация, быть ли выполнять закон, подписывать президент, о выделение жилищный субсидия для житель крайний север.
председательствующий. коллега, переходить к голосование предложение, который поступать в количество 25 от депутат и от фракция. анатолий иванович лукьянов предлагать включать в повестка день вопрос о преодоление негативный последствие заключение беловежский соглашение и денонсация договор об образование ссср. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
162. депутат яковенко предлагать вопрос о федеральный комплект учебник рассматривать в первый очередь. если вы не возражать, мы проголосовать он первый. никто не возражать, коллега? нет ни один возражение? нет. федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". коллега яковенко просить предоставлять слово для содоклад то, кто быть инициатор разработка. ну, мы ведь с вы уславливаться: когда идти первый чтение, тогда звучать доклад, содоклад, поздно это делать уже комитет. думать, что мы поступать правильно, по регламент, если давать возможность наш коллега, который быть инициатор этот закон, выступать первый. депутат жириновский владимир вольфович говорить о то, что надо подготовить блок законопроект о возврат русский православный церковь весь собственность, отбирать с 1917 год, весь - до последний вещичка и последний крест. ну, для это надо подготовить закон. (шум в зал, выкрик.) подготовить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович, я полагать, что вы с коллега зоркальцев мочь поработать, мы вы давать группа правовед. готовить, как только... (шум в зал.) хорошо, как только подготовить, сразу включать в повестка день. никто не возражать, коллега? нет возражение. далее. снимать с рассмотрение сегодня проект федеральный закон о свобода вероисповедание. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование. кворум для принятие решение - 226. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. коллега жириновский предлагать также принимать закон об оружие в редакция, предлагать депутат фракция либерально-демократический партия россия. но с это мы определяться при голосование. далее. говориться о то, что все, что быть предлагаться в вид поправка к закон об оборона, отклонять. с это тоже в процесс голосование определяться. коллега тарасов артем михайлович говорить о необходимость проголосовать постановление государственный дума о применение специальный мера по защита кандидат в депутат и так далее. включать этот вопрос в резерв и голосование проводить. по крайний мера вчера об это говорить. михаил алексеевич, мочь быть, надо сказать служба, чтобы еще раз раздавать проект, который подготовить вчера артем михайлович. коллега, лукавый георгий григорьевич предлагать включать в повестка день вопрос об изменение политический, экономический, социальный курс правительство российский федерация. видимо, с подготовка вопрос при участие весь фракция, экономический комитет. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
отклоняться. георгий григорьевич предлагать приглашать министр оборона российский федерация павел сергеевич грачев на "правительственный час" послезавтра, в пятница. с информация по результат его последний поездка. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лукавый георгий григорьевич говорить также о проблема обманывать вкладчик. георгий григорьевич, у мы, вы знать, целый комплект закон подготовить по этот часть, они последовательно рассматриваться. депутат шохин александр николаевич привлекать ваш внимание к то, что надо включать в повестка день вопрос об общественный контроль за проведение выборы и обеспечение представительность государственный дума при распределение мандат. просить голосовать. особенно он просить подчеркивать второй часть, что я не сделать в прошлый раз: обеспечение представительный характер дума при распределение мандат. идти голосование. (шум в зал.) прерывать голосование. формулировать еще раз, потому что выкрик слышный, не понимать депутат. александр николаевич шохин предлагать принимать федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и обеспечение представительный характер государственный дума при распределение мандат по результат выборы. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) мечтать не вредно. кто без карточка, коллега? депутат данилов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
140. отклоняться. депутат марычев вячеслав антонович предлагать перенести вопрос о подростковый клуб с 14 часы на 12 час. просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. перенести вопрос оподростковый клуб с 14.00 на 12.00. кворум для принятие решение большинство от голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        97,6%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) конечно, приниматься. подвижка внутри повестка день приниматься голосование, большинство от голосовать. таков кворум в регламент. депутат генерал андрей иванович... (выкрик из зал.) вячеслав антонович, вы не входить очень сильно в образ пионер. депутат генерал андрей иванович предлагать рассматривать вопрос о три поправка к закон о воинский обязанность и военный служба в связь с отклонение их президент. включать в повестка день. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование.
из зал. ...армия голодный, а вы поправка принимать.
председательствующий. владимир вольфович, во всякий спор, как говорить француз, виноватый более умный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бегов говорить о необходимость рассматривать поправка к федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". но мы с вы уславливаться поставлять этот вопрос в повестка день в резерв. просить включать. речь идти о голосование по повод наш депутат-пенсионер в связь с изменение, который происходить за этот время. айварс янович лездиньш, просить вы, напоминать то, что вы предлагать. я отвлекать как раз в этот момент.
лездиньш а.я. я предлагать не рассматривать сегодня вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие", потому что поправка, подавать я согласно порядок (с зарегистрировать дата и номер), в комитет по безопасность, нет ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать поправка. то же самый - с поправка депутат замай, то же самый - с поправка депутат нисневич. я сказать, что так работать просто нельзя.
председательствующий. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович, давать пояснение.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я абсолютно согласный с лездиньш - так работать нельзя, как он говорить. но я хотеть бы давать подробный информация по весь вопрос, который возникать вокруг этот законопроект, тогда, когда я он быть представлять. как один из автор этот законопроект, я не снимать оно с рассмотрение. по повод утеря поправка я давать подробный пояснение, быть на трибуна.
председательствующий. ставить на голосование: исключать из повестка день проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие". кворум для принятие решение - 226 голос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. коллега тишковская говорить о необходимость включение в повестка день три поправка к закон о воинский обязанность и военный служба с цель преодоление вето. но это только что быть проголосовать.
из зал. еще раз!
председательствующий. еще раз? пожалуйста, ставить на голосование еще раз: включать в повестка день три поправка к закон о воинский обязанность и военный служба с цель преодоление вето президент. просить вы, пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) да наизусть уже все знать! обозначать! (шум в зал.) валерий александрович, весь страна об это говорить, наизусть цитировать, как стих. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат медведев павел алексеевич - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
из зал. иван петрович, я просить переголосовать, наш фракция не голосовать.
председательствующий. сергей николаевич юшенков, депутат пискунов, представитель комитет - пожалуйста. евгения леонидовна тишковская, некоторый коллега говорить: не знать, за что голосовать. сказать о поправка, о суть поправка.
тишковская е.л. уважаемый депутат! хотеть вы напоминать, что 7 апрель на закрытый заседание с тринадцать нарушение регламент и порядок принятие закон мы испортить нормальный закон "о воинский обязанность и военный служба". главный нарушение быть то, что новый закон быть принимать сразу в три чтение и без обсуждение. кроме то, аппарат быть изменять текст закон, принимать дума. поэтому уже 19 и 21 апрель мы предлагать возвращать закон на второй чтение. об этот нарушение сообщать президент. президент проигнорировать наш сообщение и через три день подписывать тот ухудшать закон. сейчас, продержать три неделя, по этот же мотив, из-за этот нарушение он возвращать... считать кощунство подписывать они указ по этот же вопрос. и теперь просить вы, коммунист, демократ...
председательствующий. евгения леонидовна!
тишковская е.л. ... все проголосовать за этот закон...
председательствующий. евгения леонидовна! не о то речь. во-первых, президент в обход дума писать бы не нужно, чтобы не пользоваться ваш аргумент потом. вот быть еще наш коллегиня, который в совет федерация ходить и искать там защита от дума. а теперь по три поправка конкретно сказать. за что предстоять голосовать депутат? просить вы.
тишковская е.л. значит, три поправка. речь о то, чтобы закон не иметь обратный сила, чтобы тот, кто быть призывать по старый закон на полтора год, вернуться сейчас, демобилизоваться. далее. о право единственный сын престарелый мать получать отсрочка. и еще. тот, кто служить в "горячий точка", - служить полтора год, а не два год. все! вот за этот три поправка просить дума проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование: включать... (шум в зал.) депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. господь депутат! просить спокойно относиться к этот закон. сегодня наиболее опытный являться солдат, прослужить полтора год. если мы они сейчас вернуть домой и вместо они направлять тот, кто ничто не уметь, это снова быть тысяча труп. понимать простой вещь, что из два зло выбирать меньший - самый хороший. если бы не быть война... но если они идти, то туда нужно направлять опытный солдат. наконец, армия приобретать опыт, и она быть иметь мало потеря. поэтому это в интерес наш и мать, и отец. второй. говориться о возврат сын к единственный родитель. этот единственный родитель с труд жить сегодня. ну, вернуться сын, а работа нет, на он одежда нет, питание нужно, парень голодный. и этот бедный мать разоряться и быть страдать, а армия хоть как-то он сегодня содержать. поэтому весь этот поправка не годиться. давать давать возможность спокойно шестой государственный дума разрабатывать проект. и наш фракция предлагать вообще изменять призыв в вооруженный сила, сделать он с 25 год. и только доброволец. но то, что предлагать мадам тишковская, это абсурд, потому что министр оборона, офицер и солдат измучивать уже наш поправка. мы шесть месяц морочить голова, и солдат не знать, когда они вернуться домой. оставлять в покой... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование. точка зрение излагать. и pro и contra прозвучать. просить вы, голосовать, коллега. включать в повестка день. ставиться на голосование. (шум в зал.) поименный голосование. пожалуйста. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. комитет по оборона просить весь документ раздавать. далее. депутат цику говорить... о неравенство субъект российский федерация перед бюджет, перед налог, перед другой момент говориться. в частность, подниматься проблема костромской область. я полагать, что наш коллега анатолий борисович чубайс давать пояснение академик сидоров. депутат цику казбек асланбечевич предлагать во время обсуждение бюджет предоставлять слово председатель законодательный собрание республика адыгея тлеудить адам хусейнович. коллега, мочь быть, не быть голосовать? не быть. хорошо, без голосование. слово давать. михаил михайлович задорнов говорить о проблема, касаться закон о банк и банковский деятельность. он полагать, что нарушать часть третий статья 107 конституция. предлагать обращаться с запрос в конституционный суд. михаил михайлович, я вы вместе с михаил алексеевич предлагать бы входить во взаимодействие с президентский структура. полагать, что этот закон возвращать мы ошибочно с тот закон, который действительно иметь некий процедурный нарушение. если это не быть, мы проголосовать 8-го число.
из зал. давать сегодня проголосовать, а мы входить во взаимодействие с президентский структура.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: обращаться с запрос в конституционный суд. я просто говорить о то, что ко я уже по этот повод быть обращение как раз оттуда. просить вы. но поручение вы оставаться. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат медведев павел алексеевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
подготовить текст запрос, а до этот время разбираться с михаил алексеевич вместе. михаил михайлович задорнов, михаил алексеевич митюков входить во взаимодействие с президентский структура и выяснять весь ситуация вокруг давать закон, потому что он быть возвращать без рассмотрение. это давать возможность вернуться к он. депутат миронов виктор пименович предлагать давать поручение мандатный комиссия о лишение депутатский полномочие виктор иванович илюхин в связь с то, что он руководить адвокатский контора. ставиться на голосование, просить голосовать. (выкрик из зал.) прерывать голосование. депутат илюхин, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, минуточка, илюхин сказать о себя.
илюхин в.и. уважаемый коллега! в связь с подобный постановка вопрос я готовый давать любой информация и комиссия по этика, и комитет по организация работа... но я хотеть сказать, что я поражать правовой невежество миронов виктор пименович, который, видимо, за два год работа в государственный дума ни раз, грубо говорить, не сунуть нос в конституция, в часть 3 статья 97.
председательствующий. виктор иванович...
илюхин в.и. я поражать его дальтонизм, я бы сказать, в отношение свой собрат, в первый очередь бурбулис, гайдар и гусман. если ставить так вопрос, я готовый отвечать абсолютно... я еще раз заявлять: никакой отступление от конституция, от закон я не допускать.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
отклоняться. владимир вольфович, позволять проголосовать весь предложение, потом я вы давать слово. (шум в зал.) пожалуйста, депутат жириновский - 30 секунда.
жириновский в.в. я просить давать указание технический служба не экономить бумага. я попросить расшифровка голосование. я давать: на один страница голосование по один закон, на другой - по другой, а сводка общий. как разбираться? ну что это такой? нет чистый бумага? получаться так, что вот сейчас фракция лдпр якобы голосовать за поправка тишковская. ну что это такой, ну разве так можно? чистый бумага нет, что ли? ну что это такой вообще?
председательствующий. технический служба, не надо запутывать фракция лдпр, она и сам запутываться. (шум в зал.) просить все на чистый бумага выдавать, чтобы на оборотный сторона ничто не быть. закружить человек. (оживление в зал.) депутат миронов виктор пименович предлагать снимать с повестка день вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие". просить голосовать. вообще-то голосовать. настаивать, виктор пименович? (выкрик из зал.) мы проголосовать. пояснение быть, укладываться при аргументация в один минута. коллега, ставиться на голосование: снимать этот вопрос с повестка день. просить голосовать. (выкрик из зал.) вот кто стрелять не уметь, как раз оружие и носить. если бы стрелять уметь, у мы и бандит не быть бы. (шум в зал.) в армия можно научаться. кто без карточка, коллега? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат лысенко николай николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" микитаев абдулах касбулатович, председатель комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация. просить голосовать. быть проблема, надо послушать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
всего 113. михаил алексеевич, надо попросить коллега микитаев давать мы письменный информация, потому что "за" - 113 человек. депутат семаго обращаться с исковой заявление в суд по повод использование его образ, живой образ, в реклама избирательный объединение "наш дом - россия". я думать, мы не быть возражать, но мы к это присоединяться - как-то... вопрос второй - как быть рассчитываться избирательный объединение "наш дом - россия" за многочисленный рекламный ролик. это тоже они проблема, центризбирком пусть решать. если быть подготовить связный обращение в центризбирком и раздавать на рука, мы проголосовать. пожалуйста, депутат жириновский хотеть добавлять что-то. 30 секунда.
жириновский в.в. я просить все-таки соблюдать этика. во-первых, в рекламный ролик использоваться кадр, связывать с наш работа. это не годиться. раз мы в этот кадр присутствовать, другой фракция должный спрашивать у мы разрешение. существовать авторский право на киносъемка, фотосъемка, использование фотография и так далее.во-вторых, "женщина россия" выдавать плакат, где весь лидер фракция мужчина - подымать бокал, а внизу надпись: "за "женщина россия"!" это тоже нарушение авторский право. мы это не делать. (оживление в зал.)
председательствующий. но ведь быть!
жириновский в.в. нет! (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. 30 секунда, завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. и в-третьих, иван петрович. пусть депутат егоров прекращать здесь митинговать. давать работать в последний два рабочий день госдума. человек зарабатывать очки, приезжать в петербург и сказать, дескать, я вы давать метро, голосовать за я, за депутат егоров. это позорный вид реклама, попытка оболванивать избиратель. пора с это кончать. это все митинговщина. это все петербург. вечно там сталин мешать, ельцин мешать сегодня, вот здесь мешать.
председательствующий. хорошо. коллега, то не менее давать поставлять на голосование. первый: обращаться в центризбирком по повод неправомерный использование кадры, связывать с работа дума, в рекламный деятельность избирательный объединение "наш дом - россия". просить голосовать. (шум в зал.) а когда за "женщина россия" бокал подымать, быть осмотрительный. (смех в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
166 человек. кстати, каждый депутат иметь право обращаться в центризбирком. (шум в зал.) александр кирьянович, я вы просто говорить, что владимир вольфович в этот ситуация право, если событие получать развитие в центризбирком... все уже посмотреть, просить вы, убирать. депутат руда юрий михайлович говорить по повод поправка к федеральный закон "об оборона". мы это проголосовать. депутат бурдуков павел тимофеевич говорить о то, что быть допускать нарушение при принятие уголовный кодекс 24 ноябрь. павел тимофеевич, вы свой точка зрение излагать на бумага и раздавать, пожалуйста, материал весь депутат. далее. павел тимофеевич спрашивать, почему быть производить изменение в программа телевидение 1 декабрь. правда, он сам отвечать на вопрос: в связь с то, что быть концерт заслуженный артист российский федерация хазанов геннадий викторович. так? (выкрик из зал.) он говорить о 1 декабрь. подготовить, пожалуйста, запрос. давать я так поставлять на голосование: о запрос... только куда запрос-то? павел тимофеевич, кто запрос? руководство телевидение? ставить на голосование: о запрос руководство телевидение по повод изменение программа... 1 или 2 декабрь? я не смотреть ни 1-го, ни 2-го. (шум в зал.) 1 декабрь, настаивать павел тимофеевич. просить голосовать. (выкрик из зал.) артур николаевич там быть, знать. 2 декабрь. (шум в зал, смех.) а я и не отказываться, что выпивать за здоровье "женщина россия". (шум в зал, смех.) кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
депутат пащенко эдуард александрович предлагать обращаться с запрос в центральный избирательный комиссия в связь с коллизия, возникать в избирательный округ, где выдвигать кандидат в депутат лебедь и новиков. новиков находиться в следственный изолятор. с вопрос о то, как вести в этот условие предвыборный борьба, он предлагать обращаться в центризбирком. ставить на голосование: включать в повестка день давать запрос. включать в повестка день, а потом подготовить, эдуард александрович. голосовать, коллега. владимир вольфович, вы сегодня половина регламент предварительно использовать. подождать минуточка. идти голосование. (выкрик из зал.) пока на тот балкон быть камера, быть гореть страсть пламенный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
владимир вольфович в предпоследний раз - 30 секунда.
жириновский в.в. я согласный насчет тот конкурент, который якобы находиться в тюрьма. это чудовищный, когда у мы кандидат в депутат сидятва тюрьма, даже если они очень хороший. все это очень аморально выдвигать кандидат в депутат человек, находиться под следствие. но давать в отношение товарищ лебедь тоже разбираться. в этот случай я просить получать весь компромат на лебедь (а он огромный у президент приднестровский республика). и о событие в афганистан, как себя вести лебедь... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, но это же у мы еще не быть в практика - запрашивать компромат на кандидат в депутат. я полагать, регламент это не предусматривать, позволять я не ставить на голосование. фракция ваш сделать, это я знать. депутат лемешев михаил яковлевич предлагать включать в повестка день обращение к страна и народ. просить голосовать. по экологический проблема, вы слышать, по озоновый дыра. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не включаться. анатолий иванович ярошенко говорить о то, что предприятие сельский хозяйство не мочь реализовать продукция. поправка, который он предлагать комитет по бюджет, несмотря на поручение, до сей пора не рассматривать. анатолий иванович, вы раздавать, пожалуйста, этот поправка, раздавать. и мы посмотреть. проголосовать, видимо, она тогда. депутат шенкарев олег александрович говорить, что сергей михайлович шахрай называть... не знать, как называть. неправильно называть депутат государственный дума. олег александрович предлагать давать поручение подкомитет по этика комитет по организация работа государственный дума разбираться в этот ситуация. нет возражение, коллега? нет. депутат бауэр владимир анатольевич предлагать обсуждать такой вопрос. центральный избирательный комиссия рассылать телеграмма, в который говориться о то, что весь кандидат в депутат уравнивать в право. это совершенно справедливый. но ведь у мы быть депутат, 50 человек, который вовсе не идти на выборы. они иметь полный право отчитываться, как и весь депутат, о результат свой деятельность. иначе это быть грубый нарушение закон о статус депутат и конституционный право депутат. быть и решение судебный палата по этот повод. обращаться в центризбирком по повод этот. или принимать постановление? итак: включать в повестка день проект постановление по данный вопрос. владимир анатольевич бауэр вместе с руководитель фракция подготовить такой постановление. просить голосовать: включать в повестка день вопрос о нарушение право депутат государственный дума и совет федерация. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить владимир анатольевич бауэр вместе с руководитель фракция подготовить проект. депутат волков нина вениаминовна... ну, мы проголосовать ваш предложение, нина вениаминовна? пожалуйста, повторять он.
волков н.в. иван петрович, уважаемый депутат! я просить бы рассматривать сегодня (и вообще всегда) тот закон, с проект который депутат ознакомлять, потому что сейчас под такой вот шумиха идти закон, который депутат вообще не читать. поэтому я очень просить: если нет сегодня в подборка документ проект некоторый закон, из повестка день надо они все исключать.
председательствующий. мы михаил алексеевич такой поручение даль, и вместе с аппарат...
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. весь проект раздавать либо рано, либо, самый поздний, - 5-го число.
председательствующий. то быть вчера. вот михаил алексеевич уже этот вопрос изучать и говорить, что весь закон раздавать. но быть некоторый законопроект, который раздавать 5-го число и по настояние фракция, комитет включать в повестка день. депутат чилингаров предлагать заслушивать разъяснение анатолий борисович чубайс по жилищный субсидия для крайний север. ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 6 декабрь 1995 год: принимать в целое, с учет замечание и дополнение, который прозвучать и быть принимать. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем пойти по повестка день, позволять я от ваш имя, от весь мы, поздравлять с день рождение наш коллега виктор иванович гаюльский, геннадий георгиевич меликьян, лариса сергеевна максакова, александр николаевич аринин (он 40 год всего лишь), владимир николаевич плотников, вадим анатольевич бойко (30 год), николай яковлевич кондаков, аркадий николаевич мурашев, виктор пименович миронов, евгений михайлович кокорев, григорий алексеевич томчин, юрий петрович власов (60 год он), игорь александрович шичанин (аплодисменты), пожелать они добро, здоровье, счастие, успех - весь сам хороший. и вчера коллега злотников тамара владимировна защищать диссертация, становиться кандидат юридический наука. позволять она поздравлять. (аплодисменты.) федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" (согласованный редакция). депутат медведев, просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега! действительно, этот закон уже становиться притча во языцех и не находить согласование многий вопрос. сейчас размножать и раздавать один вариант - согласительный комиссия. готовый второй вариант. для то чтобы не превращать этот голосование опять, так сказать, в неудовлетворительный результат, я просить: давать размножать второй вариант и подготовить в пятница с утро голосование (буквально по пункт) один вариант, другой вариант. тогда быть ясный точка зрение дума в целое. иначе мы сегодня опять этот закон не принимать.
председательствующий. так, мнение комитет. просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! мы только что становиться свидетель еще один попытка грубо нарушать регламент. к сожаление, владимир сергеевич. я уполномочивать доводить до уважаемый депутат государственный дума результат работа согласительный комиссия со сторона тот член комиссия, который представлять государственный дума. мы проводить восемь заседание в течение месяц, 728 депутато-час, проходить в дискуссия по основной вопрос законопроект. я говорить об это для то, чтобы не появляться искушение вновь вернуться к дискуссия в зал. я убежденный, что потребоваться гораздо много час, если мы вернуться к это здесь. в соответствие с поправка в регламент государственный дума (статья 118 дополнять часть третий) мы подготовить протокол и таблица сопоставимый результат голосование весь участник. таблица разделять на три часть, она у вы на стол. (нина вениаминовна, посмотреть, этот таблица быть.) в первый часть вы находить тот поправка, который проходить, согласовывать весь участник согласительный процедура, то быть депутат государственный дума и депутат совет федерация. во второй часть - поправка, который проголосовать большинство депутат от государственный дума. именно то, что проходить по первый таблица и по второй таблица, - и ложиться в текст, новый редакция который вы представлять и идти теперь от имя согласительный комиссия, депутат - член согласительный комиссия. в третий часть тот поправка, за который проголосовать (и который получать большинство) только представитель совет федерация.
из зал. как разбираться?
пузановский а.г. очень легко, артур николаевич: взять таблица в рука и находить первый, второй и третий часть. полистать. ввиду то что при такой подход четко обозначать: что проголосовать и подтверждать именно депутат государственный дума, я просить вы проголосовать пакет первый раздел таблица согласованный поправка, второй раздел таблица поправка, одобрять представитель государственный дума, и на этот основание проголосовать в целое представлять проект закон. спасибо за внимание.
председательствующий. но мы быть голосовать сразу согласованный редакция, поскольку по регламент у мы другой-то вариант нет. то, что вы согласовывать, то и быть проголосовать разом. пожалуйста, просить вы. (приседать, пожалуйста, адриан георгиевич, не уходить далеко.)
из зал. а кто председатель согласительный комиссия?
из зал. два сопредседатель.
пузановский а.г. вопрос о сопредседатель. сопредседатель со сторона государственный дума быть назначать, или утверждать, председатель комитет сергей юрьевич глазьев, сопредседатель со сторона совет федерация - юрий юрьевич болдырев. ввиду отсутствие сергей юрьевич глазьев по уважительный причина по согласованный решение два сопредседатель я поручать докладывать от имя сергей юрьевич глазьев, то быть со сторона, представлять государственный дума.
председательствующий. хорошо. коллега мельников - инициатор этот закон изначально.
мельников а.ю., фракция "яблоко". я также являться член согласительный комиссия со сторона государственный дума. и как человек, который вносить этот закон, как человек, который в государственный дума работать в основное только над этот закон, я хотеть бы сказать следующий. во-первых, представлять текст ни в кой случай не являться результат работа согласительный комиссия, поскольку согласительный комиссия свой работа не завершать. это первый. второй. действительно, хотя согласительный комиссия заседать рекордный число раз (восемь), то не менее результат нет. фактически работа согласительный комиссия сорвать, поскольку так и не удаваться приходить к согласованный решение. представлять текст ставить на голосование нельзя, потому что в текст закон вносить изменение (за подпись сопредседатель), который... если вы посмотреть протокол, они не принимать, а в текст закон они быть. чтобы не быть голословный, для стенограмма я называть конкретный пункт, причем я хотеть замечать, что это то более неприятно, поскольку этот пункт касаться важный часть закон: налог и платеж при исполнение соглашение, государственный контроль, доля российский контрактор и так далее... пункт 2 статья 10 - поправка 23; пункт 7 статья 13 - поправка 24("г" и "д"); пункт 1 статья 17 - поправка 38-1; пункт 3 статья 26 поправка 40; пункт 2 статья 19 - поправка 39; пункт 2 статья 7 - поправка 35; пункт 5 статья 6 - поправка 13; пункт 1 статья 6 - поправка 10 "а". вот, по крайний мера, тот фальсификация (иначе это называть невозможный), который удаваться выявлять прямо здесь, буквально, как говориться, на коленка, поскольку текст закон быть раздавать только сегодня утро. теперь по содержание. закон старание господин глазьев, сопредседатель со сторона государственный дума, который, вообще говорить, выполнять уникальный роль... наверное, не быть ни один согласительный комиссия, где сопредседатель со сторона дума отстаивать бы точка зрение совет федерация и полностью вставать бы на его позиция, отвергать концептуальный основание закон, который быть принимать государственный дума. вот господин глазьев это исполнять. это его почин, так сказать. в результат если изменение, который вносить в закон с такой фальсификация, все-таки быть принимать, то как автор законопроект я ответственно заявлять, что это ни для что не нужно, никакой инвестиция под этот закон мы не получать. просто мы вводить в заблуждение сахалин, коми, ханты-мансийский автономный округ, у который быть наиболее продвигать проект и который ждать не дождаться это закон, но не такой. в связь с это я хотеть заявлять: я поддерживать предложение владимир сергеевич медведев. от часть согласительный комиссия со сторона дума и со сторона совет федерация мы подготовить альтернативный версия. мы пойти навстречу совет федерация, вносить порядок 20 поправка в текст. мы уверять, что в совет федерация этот текст должный хорошо принимать, если он быть государственный дума... я предлагать, чтобы в пятница он быть рассматривать. мы он представлять на совет государственный дума завтра. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы отмечать следующий: коллега мельников говорить о то, что мы вводить в заблуждение ханты-мансийск и еще кто-то. но прежде все он вводить в заблуждение вы. поэтому давать сначала разбираться с то, что сказать и что вводить в заблуждение вы, а потом о ханты-мансийск... когда я говорить о статья 118 наш регламент, я иметь в вид, что постановление дума вводить норма, часть три. согласно этот норма... постановление у я в рука. я мочь процитировать, это существенно: "дополнять статья 118 часть третий следующий содержание: "депутат государственный дума, избранный в состав согласительный комиссия, обязанный присутствовать на ее заседание. о невозможность присутствовать на заседание согласительный комиссия по уважительный причина депутат государственный дума заблаговременно информировать сопредседатель согласительный комиссия". согласно этот пункт и обращение фракция кпрф, от который в согласительный комиссия быть депутат семаго, который по чрезвычайно уважительный причина не мочь ни раз участвовать в работа комиссия... мы, выводить он из состав комиссия, пересчитывать кворум. и то, что фигурировать у алексей юрьевич в качество, как он сказать, только что с коленка снимать замечание, на самый дело иметь нормативный-правовой обоснование. и мы мочь проходить и пересматривать пункт за пункт весь результат голосование. наконец, что касаться альтернативный вариант. если алексей юрьевич полагать, что в течение пятница в соответствие с наш регламент, на который он построить защита, можно во весь три чтение проводить закон, тогда пусть попробовать это сделать. мы посмотреть, можно ли пропускать в течение один день новый вариант закон по такой чрезвычайно важный для страна проблема, как раздел продукция. если мы хотеть повторять вслед за раздел имущество нечто подобный в раздел продукция - пожалуйста, принимать. можно даже в течение 30 минута этот закон, алексей юрьевич, поставлять и проголосовать. но я хотеть вы сказать, уважаемый депутат, что мы сделать все, чтобы этот закон быть принимать и работать. вообще-то, быть удивительный согласительный процедура. посмотреть протокол. вы не находить ни один голосование, по который бы уважать так называть соавтор... между прочее, нет право интеллектуальный собственность, закреплять за вы закон после выход он за предел дума в качество ваш интеллектуальный собственность. это не дезинформация, а это полный игнорирование закон, который мы принимать. так вот, мы сделать все, чтобы этот закон состояться. а они делать все, чтобы он не быть. они ни раз не проголосовать ни за один поправка положительно. посмотреть протокол... я призывать вы проголосовать то, что быть.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. по ведение - депутат жириновский. 30 секунда.
жириновский в.в. я просить... я просить по ведение, но от имя фракция я просить предоставлять слово председатель хабаровский краевой дума озеров, ибо он человек с место. это они нужный закон. поэтому от имя фракция пусть он сказать.
озеров в.а., председатель хабаровский краевой дума. спасибо. я не только и не столько от фракция лдпр... я просто воспользоваться микрофон, и за это спасибо владимир вольфович. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я являться руководитель ассоциация законодательный орган дальний восток и забайкалье. на последний свой заседание в южно-сахалинск мы уже направлять обращение в адрес государственный дума с цель поддерживать данный законопроект. он быть рассматривать и на заседание ассоциация экономический взаимодействие дальний восток и забайкалье. на прошлый заседание здесь выступать губернатор сахалинский область игорь павлович фархутдинов. поэтому я убедительно просить бы депутат принимать данный законопроект с учет согласованный поправка до начало финансовый год. спасибо за внимание.
председательствующий. предоставляться слово руководитель дума, законодательный собрание, хурал - не нужно прибегать к этот момент. это не демократия. это трюк называться. итак, юрий юрьевич болдырев, сопредседатель от совет федерация.
болдырев ю.ю., депутат совет федерация. уважаемый коллега, я болдырев, сопредседатель комиссия от совет федерация. никакой нарушение, с наш точка зрение, здесь нет. вы честно представлять согласованный поправка. с учет то, что депутат семаго ни на один заседание не быть и просто не мочь участвовать в заседание, голос пересчитывать исходить из 11 участник. вы представлять поправка, проголосовать ваш думский часть, и отдельно поправка, проголосовать совет федерация. ради компромисс я, например (у мы все решать один голос; мы быть пять человек), готовый отказываться даже от поправка, который быть мы проголосовать. я лично снимать свой голос ради то, чтобы выпроголосовать согласованный и тот, за который высказываться ваш сторона сторона государственный дума. то быть я вы просить принимать первый и второй раздел - весь то, что поддерживать ваш сторона. ради то, чтобы закон проходить.
председательствующий. спасибо, юрий юрьевич. ставиться на голосование: принимать данный закон с поправка, поддерживать сторона, представлять государственный дума, только, поскольку совет федерация свой поправка снимать. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы, коллега. идти голосование. в редакция, предлагать государственный дума - сторона, представлять в согласительный комиссия государственный дума. идти голосование. быть внимательный, коллега. (сильный шум в зал.) снимать результат голосование. еще раз повторять. артур николаевич, может, вы не понимать? а то все понимать. еще раз... поименный голосование предлагать фракция политический движение "женщина россия". не возражать, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. значит, быть поименный голосование. повторять: принимать данный федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в согласованный редакция. но поскольку юрий юрьевич болдырев снимать весь поправка, который вносить совет федерация, то данный редакция законаприниматься с учет поправка, представлять только один сторона государственный дума.
болдырев ю.ю. можно я пояснять?
председательствующий. вы сейчас весь запутывать, все тогда быть.
болдырев ю.ю. уважаемый коллега! предлагаться принимать первый и второй раздел, то быть весь то, за что проголосовать со сторона государственный дума. первый и второй раздел, то, за что проголосовать со сторона государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. поименный голосование. быть внимательный, просить вы. идти голосование. коллега, в свой желание получать очень хороший - не получать даже удовлетворительный. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать? депутат заславский - против. коллега, мочь быть, кто-то еще размышлять? 8 декабрь ничто принимать не быть. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
241 плюс 1. принимать. (выкрик из зал.) минуточка, вячеслав антонович, вы всегда столько кричать. я вы всегда призывать: почитать регламент хоть раз. в согласованный редакция - значит, уже в три чтение. (шум в зал.) о, слава бог. вот, вот, действительный... уважаемый коллега, как мы с вы уславливаться, предлагаться проголосовать: принимать проект федеральный закон о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение во второй чтение. нужный ли доклад? нет. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к данный законопроект. просить голосовать, коллега. идти голосование. соглашаться с комитет в часть принятие поправка к закон о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат жаданов за, депутат медведев павел алексеевич - за, депутат заславский - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
301 плюс 3. приниматься. приниматься данные поправка. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к закон о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение. кто без карточка, коллега? депутат заславский - за, депутат медведев павел алексеевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
298 плюс 2 - 300. коллега, от комитет по образование мы уверять, что весь лингвистический, правовой несоответствие устранять, можно проголосовать в третий чтение. можно я поставлять на голосование? ставиться на голосование предложение: принимать данный закон в третий чтение, то быть принимать сразу в целое. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат заславский - за, депутат яковлев - за, депутат медведев павел алексеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
292 плюс 3 - 295. приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". второй чтение. михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, просить вы на трибуна для доклад.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий! уважаемый коллега! (шум в зал.) здесь еще просто не улечься страсть после предыдущий голосование. уважаемый коллега, речь идти о поправка к бюджет на текущий 1995 год. вы здесь раздавать материал, даже в два экземпляр: свод поправка, который быть проголосовать прямо на заседание комитет, там объединять поправка, и вместе с текст закон вы раздавать свод поправка, где принимать, отклонять поправка разделять, как это и положенный по регламент. я короче сказать о принцип, который руководствоваться комитет при голосование в понедельник по весь 100 поправка к этот закон. первый принцип. не быть изменять предлагать правительство размер доход, расход и размер дефицит, хотя быть такой предложение. но фактически увеличивать дефицит по этот год можно только за счет дополнительный кредит центральный банк или за счет привлечение дополнительный внешний заем. то быть нет источник, за счет который мы мочь бы за оставаться 20 день профинансировать дополнительный дефицит. второй принцип. поддерживать увеличение расход на индексация заработный плата, на расчет с пенсионный фонд и увеличение расход на правоохранительный орган и министерство оборона (на денежный довольствие и продовольствие), комитет большинство голос предлагать снимать расход на программа так называть восстановление и развитие экономика чеченский республика в размер 5 с небольшой триллион рубль, оставлять по данный республика два статья расход, прямо касаться человек. первый - этот субсидия гражданин, пострадавший в результат вооруженный действие. в соответствие с указ президент это примерно 550 миллиард рубль. и второй - сохранять дотация, предлагать правительство, - примерно 600 миллиард рубль. это дотация бюджет республика, который идти в основной на выплата заработный плата бюджетник, работать на территория республика. а сумма в 5 триллион рубль, я повторять, комитет предлагать снимать и распределять точно в соответствие с наш решение по федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". это статья 60. я вы напоминать. предполагаться в первый очередь профинансировать наука (до 800 миллиард рубль), выдерживаться этот принцип, и затем - пропорционально весь раздел и статья федеральный бюджет, то быть все - национальный оборона, социальный политика и так далее. вот этот принцип выдерживать при голосование поправка. это, если говорить короче, то, чем руководствоваться комитет, а конкретный размер увеличение по каждый конкретный статья и раздел федеральный бюджет приводить прямо в свод поправка напротив каждый раздел. вот, если короче, уважаемый коллега, по существо этот вопрос.
председательствующий. от фракция. от фракция аграрный партия россия. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. аграрный фракция предлагать предлагать комитет поправка к закон "о федеральный бюджет на 1995 год" не голосовать по следующий соображение. депутат помнить, как долго дума решать вопрос о сохранение на этот годспецналог для поддержка важный отрасль народный хозяйство сельский хозяйство, угольный промышленность. такой решение быть принимать, и налог (1,5 процент) быть сохранять. мы просить, мы настаивать, мы требовать, чтобы сумма, дополнительно получать от этот налог, а она составлять 2,7 триллион, быть разбивать в строгий соответствие между сельский хозяйство (60 процент) и угольный промышленность (40 процент). при этот условие мы проголосовать за поправка к бюджет на 1995 год. я считать, что это вполне законный требование, который учитывать весь логика принятие закон о бюджет на 1995 год.
задорнов м.м. иван петрович, если позволять, я отвечать на этот выступление.
председательствующий. просить вы.
задорнов м.м. прежде все в самый федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" не быть законодательно закреплять увязка поступление специальный налог с конкретный отрасль. в закон такой норма нет. это первый. второй. в течение год быть корректировка, в тот число и по сельский хозяйство: увеличение средство на лизинг сельхозтехника в размер 465 миллиард рубль, принятие еще ряд решение, касаться аграрный комплекс. третий. мы сейчас мочь идти (так сказать, вольный) на многий подвижка в сторона и 2 триллион рубль, и 2,5 триллион, но все-таки должный оставаться в предел реальность. сегодня у мы 6 декабрь. совет федерация в хороший случай рассматривать этот закон, как и следующий закон, который мы принимать, 11-12 декабрь. и в течение два неделя, оставаться до конец год, вот такой подвижка на 2-3 триллион по отдельный отрасль... мы все понимать, что это быть реальный просто декларация и не быть выполнять. и сам быть критиковать правительство за то, что это оставаться просто пустой звук. наконец, последний. если идти по этот предложение, мы должный быть с какой-то другой статья - или с социальный расход, или с национальный оборона (расчет перед вы) - снимать соответствовать сумма.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия. просить вы, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. у мы три поправка. я просить бы вносить они дополнительно, поскольку комитет, к сожаление, они отклонять. это расход на обеспечение разработка новый тип волоконный световод для приоритетный отрасль народный хозяйство и оборона. это новый технология, без она наш промышленность, наш оборона не выживать. и деньги не очень много нужный. второй. надо спасать "севмаш". это наш северодвинск, огромный уникальный завод. речь идти о программа конверсия этот предприятие. такой завод в мир нет! он мы давать и оборона, и доход для наш гражданский промышленность. и третий поправка. я думать, аграрий то более она поддерживать, - обеспечивать проект программа газификация россия, особенно садиться. и деньги тоже не очень много... весь этот три поправка фракция лдпр раздавать, у все на рука, сумма указывать, указывать источник финансирование, все быть. я очень просить депутат поддерживать и вносить в закон о бюджет на 1996 год три поправка, который вносить фракция лдпр. это для все, здесь нет никакой политика. это газификация садиться, это конверсия, к который мы все призывать, то более такой уникальный завод, как "севмаш" (северодвинск), и это новый современный технология, без который россия в XXI век превращаться в самый отсталый страна на... (микрофон отключать.)
задорнов м.м. уважаемый владимир вольфович, вы зря так эмоционально выступать. вы немножко спутывать вопрос. сейчас мы обсуждать бюджет не на 1996 год, о поправка к который вы говорить, а на 1995 год. поэтому выступление вы чуть поздно повторять.
председательствующий. так, компартия. олег александрович шенкарев, просить вы.
шенкарев о.а. у я первый вопрос к председатель бюджетный комитет. вот черномырдин у мы выступать, в государственный дума, и говорить, что доходный часть выполняться. в тот же время инвестиция согласно исполнение бюджетный план на этот год выполнять только на 50 процент. как вы это объяснять? исполняться у мы доходный часть или нет? и как финансироваться бюджет? социальный выплата, например, по чернобыльский закон не выполняться, разрыв - в 500 миллиард рубль. поправка здесь отклонять. если доходный часть исполняться, значит, все должно быть учитывать. и второй момент. я хотеть бы обращать ваш внимание на отклонять поправка. поправка 41 - о социальный выплата по чернобыльский закон. уважаемый депутат! это весь регион российский федерация! сегодня не платить весь чернобылец во весь область практически. задержка на пять-шесть месяц. и выплата не быть, если не быть учитывать мой поправка о 300 миллиард рубль. и поправка 88. (мы просить бы отдельно проголосовать поправка 41 и 88.) это поправка, в который речь идти о то, что правительство не выплачиваться заработный плата до тот пора, пока не быть погасить долг 1995 год. поправка 41 и 88 наш фракция требовать поставлять на голосование отдельно. они не принимать ваш комитет.
задорнов м.м. уважаемый олег александрович! по первый вопрос. вы знать, что мы дважды рассматривать ход исполнение бюджет текущий год. вы знать, в чем проблема. несмотря на то, что по некоторый статья, прежде все налоговый, за счет инфляция действительно быть получать дополнительный доход, правительство допускать произвол, и некоторый расходный статья бюджет финансировать на 120-130 процент от план, а некоторые - на 65-80 процент. а инвестиция вообще являться как бы, так сказать, крайний в этот распределение, они действительно финансироваться на уровень 40-50 процент от план. проблема именно в то, что идти неравномерный сокращение, неравномерный финансирование затрата. поэтому в бюджет на 1996 год мы предлагать как раз два статья, который устанавливать механизм секвестор, в случай, так сказать, недопоступление, чтобы обеспечивать равный финансирование по статья федеральный бюджет.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". депутат паршенцев. просить вы, галина васильевна.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". я очень бы хотеть, чтобы перед постановка на голосование вопрос о внесение изменение в федеральный бюджет на 1995 год проголосовать отдельно отклонять поправка. правительство предлагать сокращать налоговый доход 1995 год на 7400 миллиард рубль, в тот число вывозной таможенный пошлина - на 3,9 триллион рубль, ввозный таможенный пошлина - на 3,5 триллион. неналоговый доход предлагаться сокращать на 6100 миллиард рубль, доход от федеральный собственность - на 2,1, доход от продажа государственный и муниципальный собственность - на 4 триллион. три день назад анатолий борисович чубайс заявлять, что предусматривать бюджет неналоговый доход от федеральный собственность и от продажа государственный и муниципальный собственность поступать полностью. поэтому нет основание сокращать доход на 6100 миллиард рубль. давать вернуться к этот вопрос еще и потому, что у президент состояться разговор (буквально вчера по телевидение передавать) с анатолий борисович и быть объявлять, что этот средство тоже должный сейчас... ну продаваться вот в норильск у мы завод... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
паршенцев г.в. то быть я, иван петрович, предлагать обосновывать с трибуна этот три поправка и чтобы отдельно за каждый поправка проголосовать.
председательствующий. какой? называть.
паршенцев г.в. ну вот вы сейчас время я сокращать...
председательствующий. пожалуйста, номер поправка.
паршенцев г.в. по налоговый доход...
председательствующий. номер поправка.
паршенцев г.в. ну они идти не как поправка с номер, а в самый начало бюджет.
задорнов м.м. галина васильевна просто говорить о то, что такой поправка-то нет. просто - не утверждать предлагать правительство сокращение доход по соответствующий статья. но я думать, что здесь не надо адресоваться мы друг к друг, надо спрашивать анатолий борисович чубайс, что он думать по конкретный вопрос галина васильевна паршенцева.
председательствующий. анатолий борисович, просить вы.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация, фракция "выбор россия". уважаемый депутат, здесь простой ситуация. цифра сокращение доход от приватизация, который быть в проект бюджет, компенсироваться увеличение поступление от недоимка в федеральный бюджет. по нынешний система приватизация, ну, сказать, по "сургутнефтегаз" впрямую по результат продажа 400 миллиард заплатить в бюджет за имущество, а на 1 триллион "сургутнефтегаз" размещать свой обязательство по налог. такой образ, мы просто приводить бюджет в соответствие с то, что в жизнь происходить. общий объем доход за счет такой схема от приватизация не сокращаться ни на один рубль и быть исполнять до конец год, как мы обещать.
председательствующий. фракция партия российский единство и согласие? нет. "выбор россия"? нет. "яблоко"? нет. депутатский группа "новый региональный политика - дума-96"? нет. депутатский группа "россия"? (шум в зал.) депутат воропаев?
воропаев а.и., депутатский  группа "россия". уважаемый коллега! считать, что перед голосование по принятие поправка по бюджет 1995 год быть необходимость вспомнить о тот договоренность, который состояться в этот зал при принятие закон о спецналог. в связь с это, чтобы быть последовательный и не отнимать время у депутат, я считать, что нужно прислушиваться к мнение депутат кулик и поддерживать он. это быть честно и справедливый.
председательствующий. группа "стабильность". депутат бушмин, просить вы.
бушмин е.в., депутатский группа "стабильность". у мы нет дополнение к поправка. я сам член комитет по бюджет и работать с этот поправка. но у я как бы вопрос и предложение анатолий борисович. дело в то, что в бюджет 1995 год быть статья 58, который вносить депутат - член комитет, в частность геннадий васильевич кулик, егоров вносить. этот статья говорить о то, что в 3-месячный срок правительство нужно разрабатывать предложение по включение прямой бюджетный финансирование в уставный капитал предприятие, который оно производиться. но не только три месяц проходить. проходить уже девять месяц с тот время, но, к сожаление, такой документ до сей пора нет.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. так это вопрос к правительство. это поручение правительство просто, быть устанавливать закон... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не отвлекать заместитель председатель правительство, а то он сейчас прослушивать то, что говорить коллега бушмин. повторять, евгений викторович. депутат бушмин.
бушмин е.в. анатолий борисович, статья 58 закон о бюджет 1995 год. там давать поручение правительство в 3-месячный срок разрабатывать... вы читать... пожалуйста, сказать, быть у мы этот документ или нет? и когда быть?
чубайс а.б. вопрос понятный. значит, правый бушмин в то, что в установленный срок документ не разрабатывать, так оно и быть. недавно мы разбираться с этот вопрос. то не менее ответ однозначный - он быть сделать. срок несколько сдвигать, но до конец декабрь такой проект постановление быть вносить и утверждать.
председательствующий. так, депутат жириновский ошибаться и говорить по проект федеральный бюджет на 1996 год. просить вы.
жириновский в.в. значит, по проект на 1996 год быть поздно, и от фракция быть выступать зуев, как заместитель председатель комитет по бюджет. а сейчас я просить уточнять по бюджет 1995 год финансирование тойже самый конверсия, но из бюджет 1995 год для тот же предприятие "севмаш". это уникальный завод. что здесь происходить? банк "менатеп" взять на себя обязательство финансировать и не делать это, ждать другой жирный кусок, где он много мочь зарабатывать. но быть банк, который готовый давать деньги. поэтому я просить от имя государственный дума обращаться в минфин, с то чтобы разрешать тот банк, который готовый в этот год финансировать конверсия завод "севмаш" в северодвинск, сделать это и чтобы "менатеп" не препятствовать. то быть минфин должный свой решение уполномочивать другой банк финансировать конверсия из бюджет 1995 год предприятие "севмаш" (северодвинск). этот завод делать мощный подводный лодка.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. это вы показываться, потому что вы, господин марычев, сегодня молчать...
марычев в.а. какой я господин марычев?
председательствующий. коллега марычев.
задорнов м.м. уважаемый владимир вольфович, если позволять... я, конечно, понимать трогательный забота о банк, который готовый финансировать, но это вопрос не наш. это не вопрос государственный дума. мы определять размер финансирование просто по статья и раздел бюджет. тот вопрос, который вы подымать, - это вопрос исполнение бюджет, он находиться полностью в компетенция правительство. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, я просить вы не обнаруживать симпатия к тот или иной банк, особенно в письмо на имя председатель правительство. он возвращать они назад и спрашивать: "мочь, они опубликовывать?" не нужно писать этот письмо. (выкрик из зал.) депутат пискунов, просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважаемый михаил михайлович, в соответствие с решение бюджетный комитет комитет по оборона отрабатывать спецификация с министерство оборона по прибавка 1,64 триллион рубль на оборона. быть представлять документ о то, чтобы распределять этот сумма так: 1,3 - расчет минобороны за энергия (прежде все с регион) и 0,34 - расчет за связь, потому что иначе отключать. к сожаление, в проект закон нет этот разбивка. мочь бы вы подтверждать, что так и пройти этот спецификация?
задорнов м.м. александр александрович, если быть соответствующий поручение государственный дума... я думать, что оно должно быть адресовать комитет по оборона и по бюджет: по предложение министерство оборона расшифровывать соответствующий увеличение. если государственный дума мы давать такой поручение, то, конечно, мы такой работа сделать.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а. у я вопрос к правительство. принимать различный федеральный программа - в частность, по лесной комплекс, по жилье для военнослужащий запас и так далее, и то подобный. почему финансирование лесной комплекс практически прекращать? за октябрь-ноябрь вы ни копейка не давать они, а должный уже много 250 миллиард рубль. строительство жилье для военнослужащий запас профинансировать на 30 процент. где остальной сумма? человек практически проживать в барак или на квартира, за который они платить много два треть свой заработок или пенсия. в что дело? если они не мочь проконтролировать выполнение решение, давать, иван петрович, поручать счетный палата контролировать финансирование. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин, просить вы.
задорнов м.м. иван петрович, у депутат цику быть вопрос к правительство, как я понимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров, первый заместитель министр финансы.
петров в.а., первый заместитель министр финансы российский федерация. у депутат цику не совсем верный информация, потому что по лесной комплекс у мы предполагаться 165 миллиард профинансировать в этот год. в ноябрь профинансировать 90 миллиард, в декабрь быть профинансировать 75 миллиард. что касаться жилье для военнослужащий, увольнять в запас, - также неверный информация. сейчас быть поручение президент по этот вопрос - о привлечение кредитный ресурс комбанк для финансирование программа жилье для военнослужащий, увольнять в запас. этот программа существенно продвигаться в выполнение. порядок 250 миллиард рубль из такой ресурс быть выделять в ноябрь. в декабрь примерно такой же темп быть сохранять.
председательствующий. коллега, достаточно вопрос, мочь быть? депутат попов михаил иванович, просить вы.
попов м.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый михаил михайлович! я хотеть бы спрашивать: в что дело, почему ни один поправка из подавать вы от депутат совет федерация, представлять корякский автономный округ, по обсуждать вопрос, то быть по бюджет на 1995 год... почему поправка не включать и не рассматривать? в общий свод поправка ее нет. просить объяснять.
задорнов м.м. михаил иванович, весь поправка, который поступать в соответствие, так сказать, с форма и в тот срок, который быть устанавливать государственный дума (насколько я помнить, до 20 ноябрь), включать в этот свод и рассматривать. если вы иметь в вид тот вопрос, который возникать по трансферт корякский округ, то в поправка отражать, что весь сумма увеличение трансферт субъект российский федерация из-за больший объем поступление ндс в бюджет весь уровень учитывать в размер 8,5 триллион рубль. это показывать в расчет и поправка комитет. и все это направляться в соответствие с тот методика, который мы утверждать в закон, на увеличение сумма трансферт весь регион. в тот число и корякский автономный округ.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! уже кончаться год. сегодня 6 декабрь 1995 год, а мы опять предлагать обозначать каждый раз отдельный поправка. бюджет исполняться и быть до конец исполнять. поэтому я вносить, иван петрович, предложение прекращать прения. надо голосовать за тот бюджет, который уже функционировать, до конец год оставаться несколько день. и хватить делать вид, что мы умный, какой-то поправка обозначать... предлагать переходить к голосование.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич. просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович! буквально в третий квартал мы принимать подобный проект закон, и тогда идти разговор о республика дагестан. правительство выделять 137 миллиард рубль на возмещение расход, связывать с изменение транспортный схема. на комитет вы это все поддерживать. но из-за недостаток средство уговаривать и соглашаться (и республика, и я) сокращать до 90 миллиард с учет то, что по четвертый квартал 47 миллиард быть возмещать. я смотреть - поправка отклонять. я понимать, когда правительство говорить, что деньги нет. но когда обещать в комитет, здесь, на заседание государственный дума, а потом отклонять...
задорнов м.м. я просто мочь повторять то, что я сейчас сказать в ответ на вопрос депутат попов. если вы помнить, говориться также и о то, что дагестан и тыва, когда приниматься закон от 12 август, быть действительно сделать увеличение. единственный было, я повторять, исключение: формула трансферт для два субъект российский федерация - дагестан и тыва. это быть не то, что мы не мочь обещать... быть сделать расчет, который увеличивать на 90 миллиард рубль конкретный дотация дагестан. сейчас весь республика, в тот число дагестан, за счет больший объем ндс увеличивать свой трансферт, то быть этот дополнительный доход, который получаться по ндс, фактически увеличивать трансферт каждый регион, в тот число дагестан. я сейчас не мочь называть конкретный сумма, на который дагестан за счет это увеличивать... но общий увеличение - 8,5 триллион - вот этот сумма трансферт в тот число приходиться и на дагестан.
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович.
сидоров а.с. михаил михайлович, у я быть короткий дополнение. я просить бы депутат весь предлагать комитет поправка принимать в тот вид, как они давать комитет, не вносить ничто дополнительный. что касаться дотация на повышение заработный плата, о который вы говорить, - целесообразно указывать, что в первый очередь они направлять территория вымирать область. костромской область - вымирать область. центральный часть россия с 1975 год начинать вымирать. на сегодняшний день там самый низкий заработный плата. государство должно она 142 миллиард рубль. и никто не давать. центр россия вымирать, а мы снова подымать окраина! записывать там хотя бы - "вымирать территория". и проголосовать.
задорнов м.м. уважаемый анатолий степанович, вы опять говорить о вопрос, который являться не наш прерогатива, а прерогатива правительство. насколько я известно (хотя, конечно, хорошо, чтобы на это отвечать представитель минфин), как раз на выплата заработный плата, и прежде все заработный плата учитель, в сентябрь даваться целый ряд субъект федерация бюджетный ссуда общий объем в 300 миллиард рубль. сейчас также даваться просто или авансовый трансферт, или какой-то средство именно на поддержка тот регион, где складываться тяжелый ситуация с выплата заработный плата и нет большой остаток средство на счет их бюджет. я думать, что мы здесь слушать представитель министерство финансы, и я считать, что они должный просто учитывать то, что вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров, первый заместитель министр финансы.
петров в.а. иван петрович, я бы хотеть высказывать в целое замечание по бюджет. можно?
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. в целое, в основное одобрять поправка, который одобрять комитет по бюджет. но мы категорически возражать против исключение расход на финансирование программа восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика.
председательствующий. михаил михайлович, слушать, о чем речь.
петров в.а. объем этот расход - 5,1 триллион рубль. фактически ситуация складываться такой образ. расход отфинансировать, если парламент это исключать из бюджет, то этот расход быть признавать несанкционированный. какой соблюдаться здесь принцип, когда комитет рассматривать? соблюдаться принцип: давать деньги человек и на человек. вот программа в 5,1 триллион рубль, что здесь решать? построить 1928 тысяча квадратный метр жилье. для кто? для человек, который там жить, для они восстанавливать. перед это завал расчищать - это 90 миллиард рубль. закупать продукт питание, медикамент, товар первый необходимость на 260 миллиард рубль. все раздавать человек. вводить 1700 больничный койка. вводить общеобразовательный школа на 82 тысяча ученический место. то быть вот на что расходовать. этот средство пойти на человек. на нужда силовой министерство и ведомство, на военный операция и так далее в этот программа средство нет. поэтому мы настоятельно просить учитывать этот расход. если бы мы этот расход не проводить, то система жизнеобеспечение грозный и ряд районный центр просто не смочь бы функционировать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! естьдва вопрос. один, если хотеть, - законодательный, а другой политический. сейчас я очень, конечно, интересно слышать от владимир анатольевич петров, что этот средство расходоваться на человек. но я обращать ваш внимание на то, что законопроект находиться у мы уже два месяц. так вот, проводить фактический расход, который не быть предусматривать бюджет 1995 год, знать четкий позиция дума при рассмотрение законопроект в первый чтение, правительство российский федерация до сей пора не представлять на рассмотрение депутат тот программа, о который сейчас идти речь. и мы должный каждый раз воспринимать, так сказать, на слух то, что вот, мол, осуществляться какой-то расход. с мой точка зрение, если бы правительство желать бы четкий рассмотрение и одобрение соответствующий статья расход, это быть бы давно сделать. я повторять: ни один документ мы не иметь. уж если, так сказать, по другой статья не достаточно обоснование, то здесь мы просто не иметь никакой основание (даже чисто как законодатель) принимать какой-либо решение. это первый. второй. у мы еще быть несколько поручение счетный палата российский федерация по соответствующий статья. насколько я знать, далеко не все, мягко скажем, деньги, который выделяться, в итог попадать человек. очень часто они попадать совсем не туда, куда быть предназначать. теперь что касаться политический решение. конечно, этот вопрос должный решать государственный дума. я только думать, что быть очень сложно объяснять, почему такой средство в столь непростой ситуация в страна выделяться один субъект федерация, в тот время как в другой субъект многий человек не получать заработный плата по полгода.
председательствующий. депутат наумов.
наумов в.и., фракция аграрный партия россия. у я вопрос к правительство, поскольку михаил михайлович, так сказать, аграрный сектор не воспринимать. как мочь происходить, что аграрный комплекс в текущий год, как и в предыдущий год, профинансировать всего-навсего на 62 процент? недодавать 4,5 триллион! весь обещание правительство не выполняться. о какой же поправка мочь идти речь, как мочь работать аграрный сектор в такой условие!
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. я отвечать. аграрный сектор в такой условие работать и срабатывать бы неплохо, если бы не неурожай. но я должный сказать о то, что мы (аграрий почему-то об это забывать) выделять товарный кредит и выдавать налог - освобождение на 4,4 триллион рубль. почему-то этот сумма не засчитываться в актив. на сегодняшний день в федеральный бюджет ни копейка товарный кредит не возвращать. в контекст этот проблема до конец год мы быть рассматривать... аграрий знать о то, что мы обязываться уровень финансирование расход по агропромышленный сектор доводить до средний уровень финансирование расход по бюджет. и это быть сделать с учет ряд обстоятельство по возврат товарный кредит по регион, который пострадать от засуха (оказание он помощь), и с учет ряд другой фактор. об это знать давно.
председательствующий. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович. последний вопрос.
илюхин в.и. уважаемый михаил михайлович, насколько я известно, только таможенный комитет в этот год давать дополнительно в бюджет почти 50 триллион рубль. также и другой правоохранительный система...
задорнов м.м. я сразу...
илюхин в.и. михаил михайлович, подождать!
задорнов м.м. вот неправильный информация с ход идти. если вы посмотреть: наоборот, идти сокращение. только что говорить галина васильевна. идти сокращение на 7 триллион по сравнение с то, что быть закладывать в бюджет.
илюхин в.и. михаил михайлович, и все-таки... почти 50 триллион! в статья 59 бюджет записывать, что этот сумма в первоочередный порядок направляться на правоохранительный деятельность. задолженность фсб - 0,5 триллион рубль. исправительный система - на бок. ничто они не получать. и еще один вопрос. мы вносить поправка о то, что вооруженный сила, правоохранительный орган финансироваться через центральный банк российский федерация и полевой учреждение. почему этот наш поправка не проходить? и вообще ни один поправка, по суть, комитет по безопасность, хотя мы вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, завершать. все?
задорнов м.м. виктор иванович, я отвечать на ваш вопрос. если следовать ваш логика... значит, что касаться доход, который собирать государственный таможенный комитет российский федерация. так вот, правительство они предлагать сокращать, и так оно и быть по факт. по ввозный и вывозной таможенный пошлина предлагаться сокращать в общий сумма (вот текст закон перед вы) на 7,5 триллион рубль. вы предлагать этот 7,5 триллион (если следовать этот логика) изымать у правоохранительный орган и орган безопасность. по сравнение с то, что быть устанавливать, наоборот, наблюдаться недосбор по вполне объективный причина. именно поэтому я говорить, что невозможно увязывать содержание силовой структура с объективный налоговый доход. это порочный принцип, который мы приводить к такой абсурдный ситуация, когда просто изменение механизм сбор экспортный пошлина (по этот логика) быть отражаться на государственный таможенный комитет. и по второй вопрос. вы знать, быть просто базовый банковский законодательство, базовый бюджетный законодательство. финансирование соответствующий силовой структура не мочь осуществляться через центральный банк. не мочь просто по определение, по закон о центральный банк, где совершенно четко устанавливать, что центральный банк не финансировать прямо предприятие, организация определенный силовой структура, за исключение тот, перечень который согласовываться конкретно с правительство. полевой учреждение финансироваться по конкретный перечень.
председательствующий. итак, коллега, поправка 41 и 88, как быть обозначать депутат, подлежать отдельный голосование, равно как и поправка депутат кулик. что касаться поправка депутат кулик (на основание принимать постановление государственный дума по этот повод) о то, чтобы дополнительно получать доход от спецналог быть направлять на сельский хозяйство в размер 60 процент (1630 миллион) и угольный промышленность (1085 миллиард рубль) за счет уменьшение на указанный сумма дефицит федеральный бюджет на 1995 год, то это тоже быть проголосовать отдельно, потому что это все уже быть указывать в постановление дума. три поправка быть голосоваться отдельно. ставиться на голосование... пожалуйста, депутат жириновский, что-то забывать.
жириновский в.в. видимо, я не очень правильно понимать. я иметь в вид, что мы как государственный дума вправе просить минфин из утверждать мы бюджет на 1995 год заставлять уполномочивать он банк "менатеп" проводить конверсия, отдавать деньги 1995 год. если "менатеп" не мочь, другой банка быть, который готовый немедля давать деньги. об это идти речь. мы утверждать бюджет, минфин готовый уполномочивать другой банк. банк "менатеп", уполномочивать они, ничто не делать. поэтому я просить, чтобы госдума просить минфин уполномочивать другой банк из бюджет 1995 год давать деньги "севмаш", чтобы этот деньги поступать из бюджет 1995 год.
председательствующий. этот рекомендация мы проголосовать отдельно. итак, ставиться на голосование: соглашаться с комитет... (шум в зал.) галина васильевна, я у вы допытываться уже полчаса. просить вы, депутат паршенцев.
паршенцев г.в. я с анатолий борисович не согласный, и поэтому считать, что предложение по налоговый доход нужно проголосовать.
председательствующий. что именно?
паршенцев г.в. о сокращение налоговый доход на 7,4 триллион. михаил михайлович знать, о чем речь. об это в начало бюджет говориться. не в статья, а в начало бюджет.
председательствующий. дорогой коллега, я не мочь ставить на голосование ничто неконкретный. итак, поправка 41 быть голосоваться отдельно, поправка 88 быть голосоваться отдельно, поправка депутат кулик, основывать на постановление государственный дума, - тоже отдельно. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение обозначать. ставиться на голосование. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат егоров - за, депутат медведев - за, депутат заславский - за, депутат пономарев лев александрович - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. еще раз подчеркивать: обозначать поправка быть голосоваться отдельно. идти голосование, быть внимательный, просить вы: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат заславский - за, депутат медведев павел алексеевич - за, депутат пономарев лев александрович - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, просить открывать таблица поправка. поправка 41. мотивация быть, контрмотивация быть.
задорнов м.м. нет, я думать, иван петрович, что надо все-таки попросить правительство высказываться, потому что это конкретный программа, вполне конкретный. давать попросить первый заместитель министр финансы конкретно сказать по этот программа, потому что мы именно она как-то выдергивать, один, и говорить о то, что...
председательствующий. коллега, еще раз говорить: аргументация быть, контраргументация быть, представитель правительство выступать, депутат шенкарев выступать. ставиться на голосование поправка 41... (шум в зал.) пожалуйста, поименный голосование. проголосовать за или против. открывать поправка 41 и голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. поправка 41 совершенно понятный, вы только она открывать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
194 - за. отклоняться. ставиться на голосование поправка 88. просить вы, коллега, определяться голосование. (шум в зал.) поименный голосование идти. коллега, не избегать голосование, а то некоторый депутат, я видеть, уходить со свой рабочий место. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка депутат кулик, на основание постановление государственный дума. еще раз напоминать этот постановление: дополнительно получать доход от спецналог направлять на финансирование сельский хозяйство в размер 60 процент (1630 миллиард рубль) и угольный промышленность в размер 40 процент (1085 миллиард рубль) за счет уменьшение на указанный сумма размер сокращение дефицит федеральный бюджет 1995 год. просить голосовать.
задорнов м.м. иван петрович, только нужно источник обозначать, чтобы мы мочь это сделать. за счет что?
председательствующий. за счет спецналог, быть сказать, дополнительно получать доход от спецналог. просить голосовать.
задорнов м.м. нужно, чтобы правительство обозначать, за счет что быть финансироваться? спецналог-то уже использовать.
председательствующий. идти голосование. просить вы, голосовать, определяться голосование. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат заславский против. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
218 голос -за.
из зал. переголосовать! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить вернуться в зал. вот павел алексеевич медведев подходить, александр кирьянович здесь... коллега, вернуться в зал заседание! ведь голосоваться федеральный бюджет!.. перерыв быть объявлять на 30 минута, как положено. вот депутат мурашев вернуться. просить вы, коллега. ставиться на поименный голосование поправка депутат кулик. просить голосовать.
из зал. поименный?
председательствующий. поименный. нет возражение? поименный. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат заславскийпротив. кто не проголосовать еще? все проголосовать? депутат якунин против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
221 - за. позволять поставлять на голосование...
из зал. поправка 88! не понимать! вернуться к голосование!
задорнов м.м. да все прекрасно понимать. что там не понимать? она очень четко написать.
председательствующий. ставиться на голосование непонятный поправка 88. (шум в зал.) пожалуйста, поименный голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) там предельно ясно все написать. за - против, голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат заславский против. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) коллега, конец год, не распаляться, просить вы. идти голосование, быть внимательный. посмотреть... об изменение и дополнение по другой статья, за который вы сражаться. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат заславский - за, депутат толбоев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
236 плюс 2 - 238. приниматься. объявляться... (шум в зал.) третий чтение? я должный спрашивать мнение комитет. (шум в зал.) ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект данный федеральный закон. быть внимательный, просить вы. комитет говорить, что все решать. идти голосование, быть внимательный, коллега. 6 декабрь, напоминать, сегодня на календарь. (выкрик из зал.) это тоже быть проголосовать. (выкрик из зал.) хорошо. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега? депутат пономарев - за, депутат заславский за. кто не проголосовать еще? депутат голова - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
240 плюс 3 - 243. приниматься. коллега, тот поручение, о который просить депутат жириновский и депутат пискунов, протокольный запись оформлять, и комитет совместно с правительство поработать. голосовать не быть. объявляться перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. для некоторые это уникальный случай проголосовать "за" впервые за весь время. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат егоров, ярошенко, цапин, шаповалов. все называть? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (13 час. 09 мина. 46 сечь.)
присутствовать 270 чело.        60,0%
отсутствовать  180 чело.        40,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
274 депутат. проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год (второй чтение). доклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. просить вы, михаил михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неправда. зарабатываться - дело другой, а зазнайство в немой нет.
задорнов м.м. уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! перед вы - свод поправка, который быть подготовить ко вчерашний утро (мы только в 9 час смочь вчера отдавать он на размножение). в комитет после первый чтение поступать много тысяча поправка. мы быть вынужденный (для то чтобы комитет вообще мочь этот поправка рассматривать) в точный соответствие с решение государственный дума 21 ноябрь к конец день полностью прекращать прием поправка. то быть мы рассматривать только тот, который поступать к конец день 21-го. остальной здесь также представлять, но комитет они не рассматривать.здесь, в этот документ, собирать как бы три свод поправка. первый свод это поправка, поддерживать комитет и частично учитывать. что значить учитывать? как правило, учитывать содержательный, просто комитет предлагать текстовый редакция, несколько отличаться от тот, который предлагать автор, или предлагаться этот поправка принимать, но с другой денежный сумма. например, если по какой-то объект здравоохранение автор поправка предлагать, скажем, увеличение на 15 миллиард рубль, комитет здесь прямо писать: учитывать в сумма 10 миллиард (условно говорить). вот что означать "учитывать". то быть идея автор учитывать в другой редакция или просто то, что он предлагать, учитывать не в полный объем. второй свод - это отклонять поправка (тот, который комитет отклонять). и наконец, собирать весь тот поправка, который к мы приходить с 22 ноябрь до 4 декабрь, и вчера, и сегодня (30-40 поправка в день приходить). то быть просто поступать после тот срок, который быть устанавливать государственный дума. это первый. я также хотеть обращать внимание на письмо комитет, который сегодня быть раздавать вместе с этот свод. просто вчера уже во второй половина день весь этот свод вычитывать работник наш аппарат, и здесь вноситься уточнение (так как многий поправка попадать и в тот, и в другой свод), какой поправка все-таки являться поддерживать, отклонять и какой поправка из блок отклонять являться частично учитывать, то быть так или иначе входить в решение комитет (это весь вчера выверяться по стенограмма). и здесь также два пропустить поправка. я, конечно, понимать, что очень сложно работать с этот документ, все сочувствовать. мы также сложно быть, поверять, работать два неделя с этот блок, для то чтобы по каждый из рассматривать поправка принимать то или иной решение. о приоритет, который определять комитет по бюджет в ход рассмотрение поправка ко второй чтение. перед вы на первый страница сводный таблица изменение по доход, расход и выделять приоритет по перераспределение средство. если короче: в чем существо этот изменение? как вы видеть, образовываться по сравнение с первый чтение, по сравнение с вносить правительство документ, дополнительный нераспределенный доход в размер 13 триллион рубль. здесь дополнительный доход налоговый. снятие (поскольку они переводиться на целевой бюджетный фонд) бюджетный финансирование часть налоговый служба, налоговый полиция и таможенный комитет. и за счет перераспределение часть средство их целевой фонд - налоговый служба и таможенный комитет - образовываться вот этот сумма. комитет помимо это проголосовать за сокращение расход на 7,1 триллион рубль. вы здесь видеть, по какой статья предлагаться сокращение расход. этот проведение выборы и референдум - 2 триллион рубль. напоминать: в первоначальный вариант быть 3,8 триллион рубль. сначала комитет проголосовать 1 триллион, затем (откровенно говорить, я не вполне уверенный, что это быть до конец обоснованный решение) - 2 триллион рубль быть проголосовать. сокращение именно по этот статья. второй. фонд социальный поддержка население. это быть статья, который образовываться за счет доход от приватизация без всякий распределение. мы снимать какой-либо привязка доход от приватизация к конкретный фонд. просто этот расход на тот же цель пойти, но без прямой привязка к доход от приватизация. проходить поправка по сокращение расход на госуправление на 700 миллиард рубль. далее. субвенция город москва. сокращение на 500 миллиард рубль, как вы видеть, также быть проголосовать. наконец, два последний статья по сокращение расход. это фонд финансовый оздоровление и перепрофилирование убыточный производство, федеральный фонд поддержка малый предпринимательство и финансирование казенный завод, это статья прочий расход - пропорциональный сокращение на 719 миллиард рубль. и последний - комитет предлагать государственный дума сокращать статья расход по выполнение мероприятие, связывать с ликвидация чрезвычайный ситуация в чеченский республика, предусматривать прямой субсидия беженец с территория чеченский республика в конкретный сумма, который проставлять в другой статья федеральный бюджет. такой образ, к перераспределение получаться общий сумма примерно в 21 триллион рубль, как вы видеть (точно, 20,8 триллион рубль). какой основной приоритет выбирать комитет по увеличение расходный статья федеральный бюджет? по существо, их четыре. это национальный оборона, правоохранительный орган; жилье; аграрно-промышленный комплекс; социальный сфера. это четыре приоритет. и примерно в одинаковый пропорция этот сумма идти на увеличение по данные раздел. по национальный оборона проголосовать увеличение расход на 3,5 триллион рубль. министерство оборона давать мы предложение по расшифровка этот сумма и предлагать 490 миллиард рубль направлять на закупка вооружение и военный техника и 3 триллион рубль - на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в этот сфера. помимо это по статья правоохранительный орган предлагаться увеличение расход: по федеральный пограничный служба на 1 триллион рубль, по служба внешний разведка - на 170 миллиард рубль и по прокуратура - на 200 миллиард рубль. второй приоритет - по жилье. если вы помнить, в соответствие с решение согласительный комиссия сохранение ндс на жилищный строительство обусловливаться выделение увеличивать сумма именно на жилье из федеральный бюджет. комитет предлагать 4 триллион рубль дополнительно на этот цель. и расшифровка этот увеличение быть у вы. это жилищно-строительный кооператив. это достройка молодежный жилищный комплекс. это субсидия гражданин, выезжать из регион крайний север - 1,2 триллион. это строительство жилье на село - 1 триллион рубль. это строительство жилье и субсидия военнослужащий, увольнять в запас и служащий до сей пора в армия, - дополнительно к федеральный инвестиционный программа 500 миллиард рубль. и строительство жилье в зона бама (это касаться несколько - четыре-пять - субъект российский федерация) - 150 миллиард рубль. то быть это комплексный поправка, который фактически учитывать, наверное, около 40 или 50 поправка разный депутат государственный дума. третий приоритет - это аграрно-промышленный комплекс. какой ситуация здесь? комитет предлагать увеличение расход по статья апк: 2,5 триллион рубль - по инвестиционный программа (то быть это 1 триллион на строительство жилье и 1,5 триллион - здесь согласовывать с правительство позиция - половина фонд конкурсный финансирование инвестиционный проект) и по статья "текущий содержание" - 1,5 триллион рубль также быть проголосовать. сумма - 4 триллион рубль плюс быть еще некоторый увеличение по статья "наука" в связь с увеличение россельхозакадемия, и по отдельный другой статья федеральный бюджет так или иначе также приходиться свой доля на аграрно-промышленный комплекс. четвертый. по социальный сфера. прежде все предлагаться на 0,5 триллион увеличивать финансирование наука. при это я хотеть обращать ваш внимание на то, что во время работа согласительный комиссия мы договариваться увеличивать затрата по этот раздел на 1,8 триллион рубль в случай, если не быть проголосовать льгота на налог на добавлять стоимость для научный организация по выполнять они договор. такой льгота в принимать мы вчера в третий чтение закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" иметься. поэтому если мы учитывать, что научный учреждение получать дополнительный финансирование за счет освобождение от налог в 1996 год примерно на 1,8 триллион рубль, то вот это дополнительный бюджетный финансирование становиться еще один добавка к налоговый освобождение. наука дополнительно получать фактически более 2 триллион рубль в качество прямой финансирование и налоговый освобождение. помимо это, основной решение по социальный сфера следующий. инвестиция в здравоохранение и культура предлагать увеличивать на 400 миллиард и на 50 миллиард соответственно согласно целый ряд депутатский поправка. текущий затрата на культура, искусство и здравоохранение также увеличиваться на 350 миллиард и на 50 миллиард рубль соответственно. комитет предлагать профинансировать за счет федеральный бюджет производство федеральный комплект учебник частично в общий объем 500миллиардов рубль. предполагаться увеличение расход на детский пособие 190 миллиард рубль. и наконец, крупный увеличение расход по статья "государственный инвестиция" предлагаться на метростроение - это 1,5 триллион рубль на строительство метро в крупный город. это тот основной предложение к распределение, который комитет по бюджет выносить на рассмотрение государственный дума. еще раз повторять, что на страница 1 быть полный свод сокращение и увеличение отдельный статья расход. теперь я останавливаться на несколько ключевой момент, чтобы снимать многий вопрос, который наверняка возникать.
председательствующий. михаил михайлович, небольшой пауза, извинять, пожалуйста. охрана! я просить вы быть внимательный, а то потом вы охать и ахать, бегать по весь инстанция. здесь мочь быть только депутат государственный дума. из зал просить выходить весь помощник депутат, в тот число и помощник депутат совет федерация. почему вы они пропускать в зал?
задорнов м.м. итак, я останавливаться на несколько ключевой момент, который связывать со многий поправка депутат. прежде все о взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. комитет рассматривать несколько вариант изменение сам схема трансферт, то быть предоставление средство из фонд поддержка регион, из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация. в итог быть принимать следующий решение. комитет предлагать сохранять тот методика, который правительство предлагать мы вместе с проект бюджет, но при это снимать трансферт с шесть территория, в который он составлять мало 5 процент расходный часть и который впервые попадать в число нуждаться и особо нуждаться регион. как правило, это регион, который всегда являться регион-донор: тульский, ярославский, нижегородский и ряд другой область. и вот этот сумма 1,3 триллион рубль, не распределять здесь (целевой статья она предусматривать в бюджет), направлять на конкретный поддержка (то быть это быть уже субсидия) регион, который, по объективный положение их бюджет, наиболее нуждаться в поддержка из федеральный бюджет. здесь быть много обращение депутат. вот для этот предназначать этот сумма. быть и второй статья, который предполагать выделение деньги именно на помощь регион. это так называть федеральный программа по поддержка регион. в проект бюджет предполагаться примерно 2,2 триллион рубль выделять. комитет предлагать увеличивать этот сумма на 300 миллиард (это быть примерно 2,6 триллион рубль) и этот средство по решение правительство направлять на федеральный программа, утверждать указ президент и постановление правительство. это касаться большой число территория. и по ингушетия, и по коми-пермяцкий автономный округ, и по адыгея - по многий регион принимать соответствующий программа. весь поправка депутат, весь принимать решение мы направлять правительство для то, чтобы правительство за счет это фонд финансировать соответствующий региональный программа. вот такой образ решаться этот достаточно болезненный вопрос. следующий вопрос - об инвестиция на здравоохранение. депутатский поправка, подавать по конкретный объект, прорабатываться с министерство экономика по сумма и по объем в соответствующий регион. здесь, в свод поправка, против каждый указывать, поддерживать она или отклонять, указывать сумма. соответствующий письмо мы направлять в министерство экономика и министерство финансы этот перечень под тот объем в 400 миллиард, о который я уже сказать. мочь только предупреждать, что по текущий статья здравоохранение мочь быть некоторый секвестр, поскольку, я повторять, должно быть еще согласование с правительство, с министерство экономика прежде все по этот статья. точно такой же письмо быть подготовить по объект культура на основа депутатский поправка и поправка комитет по образование, культура и наука. там подкомитет подготовить этот перечень, но он, к сожаление, не полностью учитывать поправка депутат. поэтому этот приложение должно быть уточнять с правительство. наконец, еще один сложный вопрос - это федеральный целевой программа. мы, к сожаление, как и в прошлый раз, получать уточнение этот программа от правительство только в конец прошлый неделя, а именно вечер 30 ноябрь. этот уточнение довольно существенный, по многий программа существенный изменение сумма. и бюджетный комитет, и комитет по промышленность просто физически не мочь рассматривать этот изменение. наш предложение следующий (соответствующий текстовый статья находиться в свод поправка). ведомственный структура бюджет и поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1996 год мы предлагать правительство представлять на рассмотрение уже будущий государственный дума через месяц после вступление в сила закон о федеральный бюджет на 1996 год, с то чтобы и мы сейчас, и будущий депутат мочь внимательно разбираться в этот вопрос. не надо сейчас в спешка принимать тот разбивка, который мы давать правительство, повторять, только в конец прошлый неделя. это весь, если говорить короче, о наиболее принципиальный момент, остальное представлять в свод поправка, который находиться у вы.
председательствующий. вопрос от фракция. аграрный партия. кто быть от аграрный партия? депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в. вы иметь в вид вопрос, да? я хотеть, чтобы проинформировать председатель...
председательствующий. вопрос и мнение сразу.
кулик г.в. ах, и мнение сразу?
председательствующий. да.
задорнов м.м. иван петрович, давать сначала вопрос, а потом уже...
кулик г.в. у я нет вопрос. я высказывать мнение.
председательствующий. хорошо, тогда по вопрос проходиться. у аграрный партия вопрос нет. либерально-демократический партия. просить вы, депутат жириновский.
жириновский в.в. от имя лдпр - депутат зуев.
председательствующий. депутат зуев. просить вы.
зуев а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить посмотреть поправка, который вы раздавать, и поддерживать поправка, вносить наш фракция и я лично. речь идти о пять поправка. первый. по национальный оборона...
задорнов м.м. иван петрович, мочь быть, мы с вопрос разбираться сначала, а потом переходить к выступление.
председательствующий. аграрный партия решать вопрос задавать. депутат наумов владимир иванович. (шум в зал, выкрик.)
наумов в.и., уважаемый михаил михайлович! чем объяснять, что многий положительный решение согласительный комиссия и правительство по апк не находить отражение в проект бюджет? иметься в вид инвестиция, наука и так далее. и, наверное, вы ошибаться, когда сказать, что приоритет отдавать апк. данные говорить о другой. поэтому, я просить бы...
задорнов м.м. уважаемый владимир иванович! весь решение согласительный комиссия государственный дума, совет федерация и правительство четко выдерживать в бюджет, который сейчас вы представлять. и если аграрный фракция, миновать государственный дума, предпочитать вступать в какой-то договоренность с правительство, то это дело правительство и аграрный фракция. государственный дума вы здесь, пожалуйста, не привлекать. это первый. второй. по приоритет. давать мы просто посмотреть, я еще раз повторять. национальный оборона. увеличение по сравнение с первоначальный проект бюджет - 3,5 триллион рубль. жилье (то быть то, что касаться весь регион и большинство гражданин российский федерация) - 4 триллион рубль, из они аграрий - 1 триллион. то быть весь другой, по существо, - 3триллиона рубль. наука - 500 миллиард рубль. и весь социальный сфера еще примерно, скажем, 2 триллион рубль. метростроение (опять-таки, я думать, что житель город, где иметься метро, близкий по численность к тот, кто проживать в сельский местность) - 1,5 триллион рубль увеличение. а общий увеличение по аграрный комплекс составлять 4 триллион рубль при то, что его доля в расход намного низко, непропорционально низкий, чем расход на национальный оборона, на социальный сфера. я считать, что они значительно увеличивать доля аграрный комплекс (это просто по факт) в расход бюджет по сравнение с первоначальный вариант.
председательствующий. от фракция лдпр. депутат калашников сергей вячеславович, просить.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. михаил михайлович! в вариант, представлять для рассмотрение во второй чтение, целый ряд поправка наш комитет (я иметь в вид комитет по труд и социальный поддержка) учитывать частично, но не указывать, в какой степень. как мы мочь голосовать, если не знать, насколько это учитывать? второй вопрос. целый ряд закон, связывать с социальный защита гражданин, в этот бюджет не отражать. я иметь в вид федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", тот закон, который подписывать. кроме то, не выполнять пункт постановление государственный дума, касаться то, что вы, ваш комитет, должный быть отдельный строка записывать расход на финансирование федеральный закон "о ветеран". как это понимать?
задорнов м.м. сергей вячеславович, отвечать на ваш вопрос. вы не говорить о большой количество закон, давать говорить о конкретный закон. закон "о ветеран". когда голосовать по этот постановление, быть давать объяснение, что расход на финансирование закон "о ветеран" (в сумма 6,5 триллион рубль) учитываться через трансферт субъект российский федерация в этот же сумма. это неоднократно здесь объяснять представитель правительство. если хотеть, мы еще раз мочь выслушивать этот объяснение. поэтому просто физически невозможно расход на этот закон вытягивать отдельный строка, поскольку закон финансироваться через бюджет субъект российский федерация. весь необходимый, уточнять расчет, я думать, мы должный просто попросить у министерство финансы. помимо это быть рассматривать бюджет закрытый административно-территориальный образование, который не получать трансферт, а получать прямой дотация из федеральный бюджет. и по тот из они, который ставить вопрос об учет финансирование закон "о ветеран" в соответствующий субвенция из федеральный бюджет, также, насколько я знать (здесь специалист минфин россия мочь подтверждать или опровергать мой слово), учитываться закон "о ветеран". то быть этот закон учитывать, хотя у я иметься, так сказать, некоторый опасение относительно то, что в недостаточно полный объем, впрочем, как и целый ряд другой. теперь по федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". здесь просто я не иметь никакой расчет по этот закон. давать мы просто спрашивать правительство. закон быть подписывать... когда? мочь быть, вы я напоминать?
из зал. 24 ноябрь.
председательствующий. 24 ноябрь.
задорнов м.м. 24 ноябрь, то быть фактически он быть подписывать уже после наш рассмотрение. так что давать принимать решение. закон быть подписывать уже после наш рассмотрение весь поправка, в комитет мы он получать уже фактически после то, как быть рассматривать весь поправка.
председательствующий. от фракция компартия. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. мы решать позиция сразу излагать, чтобы раздельно не задавать вопрос. поэтому позиция фракция коммунистический партия российский федерация по отношение к бюджет следующий. мы просить бы...
задорнов м.м. иван петрович, мы все-таки быть позиция или...
шевелуха в.с. позиция...
задорнов м.м. давать с вопрос заканчивать.
председательствующий. давать сначала вопрос.
шевелуха в.с. мы предлагать излагать позиция целиком, иван петрович.
председательствующий. о позиция потом. я слово весь дама.
шевелуха в.с. да? вы так решать?
председательствующий. вопрос. депутат гудима, просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, вы называть цифра - 700 миллиард рубль - сокращение управленческий расход. как вывести этот цифра? потому что реально - рост управленческий структура, особенно федеральный... как гриб после дождь расти. и второй. в какой мера профинансировать закон о север, федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", закон по чернобыль? в какой мера они профинансировать в бюджет?
задорнов м.м. вы иметь в вид, что не профинансировать, а предусматривать их финансирование в будущий год? отвечать на первый вопрос. сокращение на 700 миллиард рубль. фактически это быть, прямо скажем, спонтанный предложение несколько член комитет. сокращение на 700 миллиард рубль сейчас увязнуть в этот проект со следующий предложение. там иметься два текстовой статья. в один статья указываться: правительство российский федерация проводить в соответствие с этот сокращение сокращение численность федеральный орган исполнительный власть (иметься в вид и центральный аппарат, и, соответственно, аппарат федеральный орган на место, где, с мой точка зрение, гораздо много простор для такой сокращение) на 10 процент. то быть проводить живой сокращение численность, а не просто сокращать этот сумма. вот что предусматривать. помимо это иметься статья, который обязывать правительство не допускать рост численность никакой федеральный орган власть в 1996 год. этот два статья как раз связанный с сокращение затрата на государственный управление. помимо это, поскольку из бюджет выводить служба (налоговый полиция, таможенный комитет и налоговый служба), который в проект предполагаться финансировать за счет бюджет, сокращение сам затрата на госуправление как доля в расход, я вы уверять, быть очень существенный по сравнение с первоначальный проект, то быть примерно на 20-25 процент по, так сказать, грубый оценка. теперь по ряд закон, о который вы сказать. закон о восстановление сбережение. у мы нет... все это, так сказать, пока оставаться исключительно на уровень разговор. никакой предложение правительство по конкретный объем, предусматривать в бюджет на 1996 год, никакой предложение по объем средство, выделять за счет бюджет, ни по так называть обманывать вкладчик, ни по вкладчик сбербанк (на начало 1992 год) не быть вносить. никакой конкретный сумма не быть предлагать. здесь сейчас "с голос" или мы сам, не иметь конкретный расчет, согласовывать со сбербанк, вносить нельзя. что предлагаться по категория население? предлагаться сначала пенсионер, инвалид война, участник война. то быть расчет самостоятельно без правительство и сбербанк мы сделать не мочь.
председательствующий. от фракция политический движение "женщина россия". депутат малахаткин. просить вы, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". михаил михайлович, сказать, пожалуйста, какой предусматриваться все-таки решение по вопрос о выделение ссуда на возвратный основа для закупка сырье (вы улыбаться, уже знать этот вопрос) для текстильный и легкий промышленность? как записывать в вариант, который мы давать (я знать, что и на заседание комитет рассматривать, и согласовывать и с чубайс, и с ясин, и у черномырдин быть представитель)... это совершенно другой вариант. поэтому все-таки сказать: какой точка зрение? мы отстаивать позиция: 1500 миллиард рубль для закупка сырье плюс тот 700 миллиард рубль, который (это все на возвратный основа) должный быть быть предусматривать в бюджет на 1995 год, и, естественно, они должный перетекать в бюджет на 1996 год.
задорнов м.м. уважаемый депутат малахаткин! опять-таки я мочь только говорить о то, что рассматриваться на заседание комитет позавчера, 4 декабрь, в присутствие первый заместитель министр финансы и как бы официальный представитель правительство при рассмотрение данный закон. быть принимать следующий статья: именно предприятие легкий текстильный промышленность правительство предоставлять ссуда в 1996 год в размер до 1,5 триллион рубль. при это иметься в вид, что именно в этот сумма учитываться возврат тот сумма (600 миллиард рубль), который должный возвращать этот предприятие из сумма, получать в 1995 год. а если здесь иметься какой-то другой трактовка, то это уже вопрос не к мы. вопрос решаться именно такой образ на заседание комитет, и голосование идти в соответствие с этот позиция.
председательствующий. от фракция партия российский единство и согласие. депутат половников, просить вы.
половников с.п., фракция партия российский единство и согласие. вопрос у мы нет, а мнение излагать при выступление.
председательствующий. хорошо. от фракция "выбор россия". вопрос нет. или быть вопрос? депутат сарычев, просить вы.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". михаил михайлович, хотеть уточнять. прозвучать ваш слово о то, чтобы федеральный целевой программа, расход поквартально, и ведомственный расход рассматривать потом. это уже решать или мы быть голосовать?
задорнов м.м. мы быть голосовать. иметься такой текстовый поправка. я просто еще раз объяснять ситуация. поквартальный разбивка. ну это достаточно очевидно, так? сначала нужно утверждать сумма и потом делать подробный поквартальный их расшифровка. то быть это работа, который занимать как раз этот месяц. второй - по ведомственный структура. вы видеть количество поправка. сейчас мы мочь практически сделать только какой-то халтурный вариант, потому что в такой короткий срок этот поправка по ведомство (то более, что очень много поправка депутат, который предлагать как бы из один ведомство изымать и например, на то же российский космический агентство добавлять) быстро, за два день, мы не осиливать. даже вместе с правительство. и третий - по федеральный целевой программа. как я уже сказать, если бы этот изменение, который предлагать в письмо от 28 ноябрь, быть косметический, как говориться, в один-два место, то можно быть бы, видимо, как-то этот вариант обсуждать. мы обсуждать тот вариант. обсуждать он прежде все комитет по промышленность. комитет по бюджет также рассматривать. и вдруг мы получать за два день до голосование другой, существенно изменять вариант. поэтому все это - на ваш усмотрение, на рассмотрение государственный дума. с мой точка зрение, мы не готовый сейчас определяться ни по тот уже, ни по этот вариант. надо, так сказать, давать возможность этот вариант представлять уже с учет... а мы весь предложение депутат, весь поправка, конечно же, направлять в правительство для уточнение этот перечень.
председательствующий. фракция "яблоко". пожалуйста, михаил константинович глубоковский.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, фракция "яблоко" очень обеспокоить положение в российский фундаментальный наука. и вы знать, что у государственный дума складываться прекрасный традиция (и в бюджет 1994 год, и в бюджет 1995 год) - поддерживать российский фундаментальный наука. в 1994 год мы прибавлять 600 миллиард рубль, в 1995 год - 900 миллиард. фракция "яблоко" быть подавать поправка за номер 44, который предполагать увеличение финансирование фундаментальный наука на 1800 миллиард в этот год. согласительный комиссия учитывать из они только 500. у я к вы вопрос и предложение. вопрос следовать: почему все-таки не быть учитывать полностью поправка фракция "яблоко" по фундаментальный наука, поправка 44 на страница 22? и предложение. мы подготовить на разница - 1800 минус 500 быть 1300 - обоснование... (микрофон отключать.)
задорнов м.м. вопрос понятный. уважаемый михаил константинович, я это в свой выступление здесь четко обозначать: действительно быть договоренность на заседание согласительный комиссия увеличивать расход на наука на 1,8 триллион рубль. но ряд депутат (в частность, депутат шевелуха, я смотреть по стенограмма) при голосование налог на добавлять стоимость нарушать договоренность, который быть достигать во время работа согласительный комиссия. и быть проголосовать налог на добавлять стоимость с предоставление льгота для научный организация. я просто обозначать, что это за льгота. научный организация, который лицензировать и работать по договор, полностью освобождаться от налог на добавлять стоимость при оплата соответствующий договор. то быть это и фундаментальный наука, и прикладной. это на самый дело, так сказать, довольно большой, то быть колоссальный, по существо, налоговый льгота, который даваться научный учреждение. я думать, что для они это, по существо, более важный, чем даже наш какой-то добавление из бюджет, поскольку этот добавление, мы видеть, в какой срок приходить... а здесь фактически 20 процент оборот в научный организация выводиться из-под налогообложение. это существенный, так сказать, облегчение их финансовый бремя. вот с этот расчет и приниматься комитет решение об увеличение расход на наука.
председательствующий. "новый региональный политика". депутат медведев. просить вы, владимир сергеевич.
медведев в.с. михаил михайлович, у я три вопрос. первый. вкрадываться технический ошибка в раздел "промышленность, энергетика и строительство". выделять 1200 миллиард безвозмездный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север. а закон о гарантия и компенсация говорить о район крайний север и приравнивать к они местность. изменять название, что ли?..
задорнов м.м. нет, владимир сергеевич. я сразу пояснять, что этот вопрос специально обсуждаться в комитет и голосование здесь быть абсолютно сознательный. большинство член комитет быть именно за такой формулировка. я просто объяснять, что коллизия текущий год быть в то, что этот средство должный в первый очередь выделяться субъект крайний север, регион крайний север. в тот же время, безусловно, этот вопрос должный затем дорабатываться, думать, состав депутат и этот, и следующий государственный дума. в этот год быть принимать закон о распределение субсидия для выезжать из регион крайний север. думать, что соответствующий распределение должно быть мы вместе с правительство согласовывать и утверждать закон. и там мы вольный принимать уже конкретный решение по данный вопрос. то быть здесь точка еще не ставиться.
председательствующий. депутатский группа "россия".
задорнов м.м. иван петрович, еще два вопрос быть у депутат медведев.
председательствующий. коллега... вы задавать вопрос. я повторять никто слово не предоставлять.
задорнов м.м. два вопрос еще.
председательствующий. добавлять время депутат медведев. завершать вопрос.
медведев в.с. я сказать, что у я три вопрос. во-первых, я не мочь соглашаться, потому что мы нарушать закон, который ранее сам же принимать. поэтому надо вносить технический поправка, а менять уже соответствующий закон... и второй вопрос. закладывать ли в бюджет в соответствие с закон о государственный гарантия развитие крайний север какой-то средство для выполнение этот закон, который уже озвучивать?
задорнов м.м. еще раз, о какой закон идти речь?
медведев в.с. закон о государственный гарантия развитие север.
задорнов м.м. по который преодолевать вето президент? но еще закон к мы не поступать. пока закон не поступать. (шум в зал.) владимир сергеевич говорить сейчас о то, по который преодолевать вето. фактически рассматриваться только тот законодательный акт, который быть по ситуация на 21 ноябрь. то быть никакой после это изменение с новый законодательный акт не делаться. и по другой вопрос также. вы сам прекрасно понимать, что технически даже это, так сказать, сделать можно только после фактический просчет данный законодательный акт.
председательствующий. депутатский группа "россия". депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., депутатский группа "россия". уважать докладчик, по поручение депутатский группа "россия", который обеспокоить критический, крайне критический положение в текстильный промышленность, в тот число в ивановский область, который давно уже заслуживать то, чтобы она признавать зона экономический бедствие, задавать вы вопрос из два часть. как вы понимать слово "предоставлять бюджетный ссуда текстильный и легкий промышленность не много 1500 миллиард"? что значить "не более"? ноль, единица - это тоже "не более". это первый часть вопрос. и второй часть вопрос. записывать: учитывать поправка законодательный собрание ивановский область о финансирование федеральный региональный программа структурный перестройка предприятие текстильный промышленность ивановский область. в какой смысл учитывать? благодарить.
задорнов м.м. так, по первый вопрос. что значить "не более"? иметься в вид, что объем ссуда, который должный быть предоставлять правительство в 1996 год для предприятие легкий и текстильный промышленность, складываться из следующий сумма: возврат ссуда текущий год, процент за они и дополнительный ссуда. так вот этот ссуда также мочь оборачиваться в течение год. понимать? то быть мочь быть оборот, который мало шесть месяц. то быть вот тот объем ссуда, который быть выдавать с возврат из текущий год, процент... этот сумма должный составлять 1,5 триллион рубль. вот что означать данный запись. и на ваш второй вопрос. вы, видимо, опять не до конец понимать или просто не прислушиваться к мой объяснение по повод так называть федеральный программа по поддержка регион. мы в бюджет формировать фонд поддержка регион - 2,6 триллион рубль. это не трансферт, это помимо трансферт. из это фонд финансироваться региональный программа, который утверждать указ президент и постановление правительство. пока быть только предварительный разбивка их, который быть давать правительство, при рассмотрение бюджет. депутат об этот разбивка знать. весь тот поправка депутат, который быть представлять к данный проект, быть собирать и направлять в правительство для рассмотрение и учет в предел вот этот сумма. вот что я вы мочь по этот повод сказать.
председательствующий. депутатский группа "стабильность". депутат жаданова. просить вы, людмила александровна.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". мы просить бы учитывать поправка комитет по охрана здоровье, касаться изменение ассигнование на здравоохранение из федеральный бюджет на 1996 год по министерство, ведомство и организация. дело в то, что существовать при министерство и ведомство порядок 20 закрывать элитарный медицинский центр, который финансироваться из федеральный бюджет. мы просить бы включать поправка в такой вид: начинать с январь 1996 год прекращать финансирование из федеральный бюджет ведомственный лечебный-профилактический учреждение (перечисляться министерство) и передавать ассигнование на здравоохранение по этот министерство минздравмедпром россия и территориальный орган управление здравоохранение. правительство согласный с такой поправка, и мы просить бы поставлять она на голосование поименный. еще у я два вопрос от группа...
задорнов м.м. можно я сразу отвечать на этот вопрос?
жаданова л.а. да, пожалуйста.
задорнов м.м. я только что объяснять, что мы сейчас не мочь утверждать (из-за ваш поправка в тот число, из-за другой поправка депутат) ведомственный структура. если правительство сам согласный на ваш предложение, оно через месяц (в случай утверждение бюджет) быть мы представлять ведомственный структура федеральный бюджет, где весь поправка депутат по сумма, по разграничение между ведомство, должный находить отражение. и тогда уже с открытый глаз рассматривать этот конкретный вопрос, государственный дума следующий созыв принимать решение. сейчас это быть просто, так сказать, пожелание, поскольку ведомственный структура мы сейчас утверждать не мочь, а там ведь нужно с конкретный ведомство снимать, конкретный ведомство добавлять. то быть это вопрос, который требовать конкретный расчет, он мочь быть решать примерно в течение месяц.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, михаил михайлович. выслушивать мнение фракция перед голосование. строго по регламент, по-другому не мочь. аграрный партия. депутат кулик? просить вы. (шум в зал.) коллега, регламент мы с вы вместе принимать. процедура второй чтение.
кулик г.в. я обращаться к коллега: мы предлагать в представлять вид поправка к закон о бюджет 1996 год не принимать, в связь с то что комитет не учитывать тот договоренность, который быть при принятие этот закон в первый чтение. быть решать, что на сельский хозяйство мы постараться направлять 5 процент расходный часть бюджет. я удивлять немножко то, что михаил михайлович, мой начальник, говорить о приоритет сельский хозяйство. с учет вносить поправка теперь доля садиться составлять 4 процент. далеко. быть договоренность о то, что быть сохранять объем инвестиция в сельский хозяйство в тот размер, который быть во время гайдар, на уровень 1992 год хотя бы. это значить, что надо быть выделять на село 5 триллион. сейчас выделяться 3,5 триллион. но мы в поиск конструктивный подход к дело вносить свой предложение. сейчас размножать поправка, подписывать председатель наш фракция лапшин. мы считать, что можно быть бы, принимать этот поправка, проголосовать за бюджет. смысл поправка таков: мы настаивать, чтобы в дорожный фонд быть показывать сумма, который идти на содержание сельскохозяйственный дорога. это раз. мы просить, чтобы быть зафиксировать принимать дума решение о направление 50 процент акциз на вино, шампанское и коньяк на развитие виноделие в россия. такой решение быть принимать дума, когда мы принимать закон "об акциз". далеко. мы поддерживать поправка ряд депутат о то, чтобы направлять из дополнительно получать доход в 1996 год 1,5 триллион рубль на сельский хозяйство. учитывать социальный значимость, учитывать то, что наш предложение по перераспределение средство на жилищный строительство (в тот число и уменьшение средство на жилищный строительство гражданин, выезжать из район крайний север) восприниматься неоднозначно, мы второй поправка снимать. но просить добавлять, чтобы все быть ясно, что сумма в 1200 миллион рубль распространяться на гражданин, выезжать из район крайний север и местность, приравнивать к они. такой образ, мы просить этот наш поправка проголосовать в связка: первый часть и третий часть. и после это проголосовать за предлагать комитет поправка - отклонять и принимать.
председательствующий. фракция лдпр. депутат зуев, просить вы.
зуев а.а. уважаемый коллега, фракция предлагать принимать бюджет в целое во второй чтение и учитывать шесть наш поправка, который я вы сейчас зачитывать. они вы раздавать, оставаться только они обозначать. первый поправка - это национальный оборона. там обеспечение разработка новый тип вакуумный световод. это современный технология, который очень быстро окупаться и давать хороший прибыль в бюджет. второй поправка - это по "севмаш", конверсия оборонный промышленность, уникальный предприятие, давать огромный прибыль. третий - это программа газификация россия. регион сейчас без газ, холод, голод, миллион человек находиться в очень тяжелый положение. четвертый - это строительство столица ингушский республика город магас. это необходимый сделать, потому что это единственный шаг к мир на кавказ и в страна в целое, который мы сейчас очень не хватать, и проявление уважение ко весь народ. пятый - это образовательный программа, проект "шаг за шаг". это культура и образование, этот молодежь, интеллектуальный будущее наш страна. просить поддерживать. и шестой. здесь речь идти о финансирование институт реабилитация и профессиональный подготовка слепой. единственный подобный предприятие во весь страна. значит, он обязательно нужно поддерживать. теперь по статья. поправка 1 - статья 21, раздел 3, сумма 50 миллиард рубль. поправка 2 - статья 21, раздел 7, сумма 346230 миллион рубль. поправка 3 - статья 21, раздел 7, промышленность, 4 триллион рубль. далее, поправка 4. статья 21, раздел 7, промышленность и энергетика, 200 миллиард. поправка 5 - статья 21, раздел 12, 339 миллиард рубль, программа "шаг за шаг". и поправка 6 - статья 21, раздел 16, социальный политика, 18624 миллион рубль. для слепой. просить поддерживать. в любой случай мы в целое за бюджет, предлагать принимать он сегодня.
председательствующий. компартия. депутат шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с. спасибо. предложение фракция коммунистический партия сводиться к следующий. вносить и полностью поддерживать поправка по наука: поправка 44 и 53. там быть поправка комитет по бюджет и поправка фракция компартия и комитет по образование, культура и наука: 1,8 триллион. потребность удовлетворять только на 0,5 триллион. просить восстанавливать полностью - до 1,8 триллион. это 3 процент, как и написать в постановление правительство. второй поправка, который мы просить восстанавливать, - по образование. поправка 21 учитывать частично, не полностью. мы просить (это поправка, предлагать депутат зайцев) 5 триллион рубль, то быть восстанавливать сумма полностью. это обеспечивать выполнение тот объем работа, который намечать на будущий год. третий, поправка 123. предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие. вносить шенкарев, мы ее полностью поддерживать. это 600 миллиард рубль. поправка быть отклонять. строительство вооруженный сила. поправка 29, вносить гордеев. она реализовать не полностью, а только незначительно. мы просить бы записывать в этот поправка 2 триллион и проголосовать. в тот число строительство военный городок: из 1 триллион выделять только 250 миллиард. восстанавливать 1 триллион. конверсия военный промышленность. номер поправка - 48, она отклонять. мы просить 1,1 триллион. автор - гордеев. поддерживать полностью. легкий и текстильный промышленность. мы также долго обсуждать и считать, что абсолютно правильно депутат поставлять вопрос. просить восстанавливать дополнительно 1,5 триллион, который обеспечивать хотя бы в какой-то мера решение проблема. поправка 139. мобилизационный подготовка население. восемь завод по производство противогаз для население и другой средство защита в условие стихийный и военный, так сказать, бедствие. просить восстанавливать до 305 миллиард рубль. мы полностью поддерживать мнение фракция аграрный партия. поправка 120, который учитывать только частично, просить учитывать в полный объем, как там записывать. и еще два текстовый поправка. это отклонять поправка 286 и 287. речь идти о то, что заработный плата член правительство (министр соответственно) выдаваться только после полный ликвидация задолженность по зарплата по весь отрасль. и поправка 287: устанавливать, что в 1996 год в случай задержка оплата продукция по государственный оборонный заказ свыше один месяц субъект российский федерация предоставляться право рассчитываться с предприятие из местный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, фракция политический движение "женщина россия", коллега жилин. просить вы, антонина александровна.
жилин а.а., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! наш фракция готовый принимать бюджет в целое во второй чтение и, мочь быть, даже предлагать он рассматривать и в третий чтение, потому что без это мы не должный расставаться с наш полномочие. но мы это сделать только при следующий условие. прежде все в бюджет, который мы представлять в этот год, сфера образование обеспечивать в самый незначительный процент, незначительный вариант. мы поддерживать поправка целый ряд депутат, который хотеть бы определять приоритет использование дополнительный доход федеральный бюджет за 1996 год. так вот в этот приоритет указываться: социальный политика - в размер до 1 триллион рубль. мы поддерживать этот вариант, но считать, что из весь приоритет социальный политика должный быть главный приоритет и вопрос образование в этот подраздел должный доминировать. прежде все должный доминировать вопрос увеличение заработный плата работник сфера образование и доведение она, как это значиться в закон об образование до уровень средний заработный плата в промышленность. следующий - то, что касаться легкий промышленность.
председательствующий. антонина александровна, вы сразу называть поправка, чтобы можно быть поставлять...
жилин а.а. это новый статья. новый статья, который поддерживать многий депутат. она раздавать депутат на сегодняшний заседание. этот же поправка (который мы поддерживать) предлагаться также еще в "пакет" аграрий. следующий. я бы очень хотеться в федеральный программа рассматривать социальный поддержка инвалид как один из главный статья, и весь ассигнование, который быть рассматриваться через месяц, как только что здесь объявлять михаил михайлович, оставлять в полный размер и выделять отдельный строчка - средство, направлять на финансирование строительство объект социальный реабилитация инвалид согласно ранее принятый конвенция оон всероссийский общество инвалид. и хотеться бы обращаться к правительство и коллега. при формирование бюджет фонд занятость правительство совершенно необходимо согласовывать вопрос о выделение в бюджет фонд занятость отдельный статья для программа всероссийский общество инвалид по создание рабочий место для инвалид и для поощрение предприятие, который создавать этот рабочий место. и еще. организация летний отдых. мы согласовывать с правительство отдельный программа по организация летний отдых наш ребенок. к сожаление, этот программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, партия российский единство и согласие. (шум в зал.) коллега, я просить вы укладываться в отводить время. кричать не надо, не брать дурной пример. антонина александровна, завершать. просить вы, кратко.
жилин а.а. и еще. очень важный вопрос, который касаться практически весь отрасль. я хотеть сказать о стандартизация и метрология. так случаться, что в бюджетный классификация, где речь идти о гидрометеорология и картография, не вводить согласно конституция поправка о стандартизация и метрология. нет отрасль, который не касаться бы этот проблема. поэтому мы требовать, чтобы этот статья быть вводить в качество новый и на она быть выделять ассигнование в размер 391 миллиард рубль. это тот условие, на который фракция готовый быть проголосовать за бюджет. теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. партия российский единство и согласие. депутат половников, просить вы.
половников с.п. уважаемый коллега! партия российский единство и согласие обращать внимание на один из очень важный недостаток рассматривать бюджет. недостаточный внимание в бюджет уделять развитие промышленность в область машиностроение, высокий технология и наука. это необходимо исправлять. целый ряд комитет и депутатский фракция обращаться в комитет по бюджет с предложение вносить поправка, касаться космический деятельность. однако этот поправка не быть учитывать, и финансирование космический деятельность на 1996 год в целое снижаться процент на 15-20. промышленность, единственный оставаться в россия промышленность, который мочь конкурировать с запад, гибнуть на глаз. мы не настаивать теперь на введение этот поправка в полный мера, но поддерживать обращение, который подписывать лдпр, коммунистический партия и "новый региональный политика - дума-96", об увеличение финансирование космический деятельность (статья 21, раздел 6) на 1 триллион рубль. этот деньги необходимо направлять на новый ниокрый, для то чтобы не прекращать в россия этот деятельность.
председательствующий. "выбор россия". депутат воронцов николай николаевич, просить вы.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". фракция "выбор россия" готовый в целое поддерживать бюджет во второй чтение, однако она иметь существенный замечание по часть финансирование наука. премьер-министр черномырдин неоднократно обещать, что в 1996 год доля финансирование наука быть доводить до 3 процент от расходный часть бюджет. в проект, представлять правительство, доля наука составлять 2,67. в тот проект, который представлять сейчас бюджетный комитет, общий расходный часть бюджет увеличивать. в результат доля наука еще много сокращаться - до 2,65. я хотеть напоминать, что дума уже принимать закон о наука, в который (мы хотеть спрашивать, когда он быть утверждать президент) доля финансирование наука достигать 4 процент. сейчас мы лишь хотеть услышать от правительство: за счет какой источник оно намерен обеспечивать выполнение тот гарантия, который неоднократно давать премьер-министр черномырдин? становиться быть, речь идти об увеличение сумма финансирование с 11,5 триллион, закладывать в проект подкомитет по наука, до 13 072 миллиард рубль, то быть примерно 1,5 триллион. при выполнение этот условие фракция быть голосовать за бюджет.
председательствующий. "яблоко". депутат глубоковский, просить вы.
глубоковский м.к. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я сегодня уже задавать этот вопрос михаил михайлович задорнов и вновь хотеть вернуться к этот поправка - по повод фундаментальный исследование. я просить бы поставлять на голосование отдельно наш поправка 44 к статья 21, раздел 6, - об увеличение финансирование фундаментальный исследование в наш страна на 1,3 триллион, то быть на тот сумма, который не хватить до наш предложение. при это мы предполагать вполне определенный целевой использование этот средство, а именно: на поддержка российский академия наука и ее региональный отделение, на поддержка российский фонд фундаментальный исследование, в тот число на фонд "профессор", который позволять мы сейчас сдерживать утечка ум за граница, и, наконец, на космический программа и на создание российский вакцина от спид.
председательствующий. "новый региональный политика - дума-96". депутат смирнов.
смирнов в.м., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". "новый региональный политика - дума-96" в целое хорошо относиться к бюджет, однако считать, что дополнительный доход федеральный бюджет на 1996 год, получать сверх сумма установленный статья, должный направляться следующий образ: на сельский хозяйство и рыболовство - 1,5 триллион; на закупка продовольствие и питание для военнослужащий (по раздел "национальный оборона") - до 1 триллион; на закупка вооружение, научный техника и на ниокрый - до 1 триллион; на социальный нужда (по раздел "социальный политика") - до 1 триллион и 700 миллиард рубль направлять на решение вопрос, связывать с национальный оборона в часть гражданский оборона. в связь с это мы предлагать отклонять статья 128 проголосовать отдельно и поименно. иметься в вид, что общегосударственный задача, связывать с закупка средство индивидуальный защита население, уже два год не финансироваться, и народ должный знать свой депутат, который лишать его возможность в чрезвычайный ситуация иметь надежный защита орган дыхание и тело.
председательствующий. "россия". нет? депутат бушмин, просить вы. депутат пискунов, просить прощение.
пискунов а.а. уважаемый коллега! большинство член депутатский группа "россия" склонный поддерживать проект бюджет. но при это считать необходимый обращать внимание на следующий момент. первый. то, что прибавка к оборона - 3,5 триллион - это часть из 34 триллион, на который снижать затрата по сравнение с прошлый год.и отношение к два поправка. поправка 186 - депутат очирова относительно ассигнование на столица ингушетия. мы вчера принимать закон, насколько вы помнить. и мы просить бы проголосовать за то, чтобы тот нераспределенный резерв федеральный программа по развитие регион (там оставаться сумма 28 миллиард) направлять на выполнение этот закон. и второй поправка. она быть представлять в комитет по бюджет на последний заседание. она связывать с перераспределение расход на космодром в ленинск. туда закладывать 720 миллиард. для сопоставление: на космодром "плесецк" - 14 миллиард (расход), хотя численность население там существенно много, и все задача, так сказать, туда перетаскивать. предлагаться часть этот средство (а именно 175 миллиард) направлять на восстановление старт "протон", ради который мы и ратифицировать соглашение по "байконур"... там же, по "байконур". но не администрация давать этот средство, а на восстановление старт. это позволять загружать и космический промышленность. и если возражение не быть у представитель министерство финансы, мы просить бы проголосовать это. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста. депутат бушмин. "стабильность".
бушмин е.в. у мы быть два предложение по два конкретный поправка. и первый поправка (это поправка 255) из число принимать комитет поправка связанный с исключение шесть область из трансферт. мы считать, что такой индивидуальный подход и волюнтаризм недопустимый. завтра любой область мочь быть выкидывать из этот трансферт. поэтому мы просить поставлять поправка 255 (из число поддерживать комитет) на голосование отдельно, для то чтобы депутат выражать свой точка зрение. и просить не поддерживать этот поправка. и поправка 135 - на 2 триллион. комитет учитывать этот поправка на 400 миллиард. это культура и искусство. мы хотеть бы увеличивать так, как быть проголосовать комитет, - на 600 миллиард. и мы просить она проголосовать на тот 600 миллиард, который быть первоначально проголосовать комитет.
председательствующий. евгений викторович, какой номер последний поправка?
бушмин е.в. поправка 135. там из 2 триллион учитывать 400 миллиард, а мы просить не 400, а 600.
председательствующий. хорошо.
бушмин е.в. плюс 200.
председательствующий. депутат гончар из совет федерация, председатель бюджетный комитет. где вы, николай николаевич? просить вы.
из зал. а почему гончар на трибуна?
председательствующий. а у он здесь микрофон персональный нет. идти, николай николаевич, садиться рядом с гордеев. включать микрофон депутат гордеев. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н., депутат совет федерация. я просить прощение, у я действительно нет микрофон. совет федерация принимать участие в работа согласительный комиссия. мы солидарный со весь замечание, который быть здесь сделать. но вместе с то мы понимать, что сейчас возврат к первый чтение - это практически быть означать... заседание совет федерация, который состояться 9 декабрь, быть последний заседание совет федерация. в этот случай совет федерация уже не успевать рассматривать бюджет. мы в ход работа согласительный комиссия поддерживать тот цифра, который вы утверждать в первый чтение. и у мы быть сейчас такой предложение. понимать, что трогать цифра бюджет нельзя, вместе с то мы поддерживать поправка, который подписывать практически весь без исключение член комитет по бюджет государственный дума. она у вы на рука, и звучать она следующий образ: "устанавливать, что дополнительный доход федеральный бюджет на 1996 год, получать сверх сумма, устанавливать статья 1 настоящий федеральный закон, за исключение доход целевой бюджетный фонд, направляться на увеличение расход в пропорция, устанавливать настоящий федеральный закон. и в первый очередь..." и далеко идти приоритет, который мы поддерживать, а именно: на сельскохозяйственный производство по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" в размер до 1500 миллиард рубль, на закупка продовольствие для питание военнослужащий по раздел "национальный оборона" в размер до 1 триллион рубль, на закупка вооружение и военный техника - до 1 триллион рубль. на социальный нужда по раздел "социальный политика" (то, что говорить здесь депутат калашников) - до 1 триллион рубль. и на развитие метрополитен в крупный город по раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика" в размер до 700 миллиард рубль. мы предлагать этот поправка включать в перечень поправка, который принимать комитет по бюджет, принимать она и, такой образ, - законопроект о бюджет во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить непосредственно к голосование. коллега, вопрос задавать, весь фракция согласно регламент выступать. я хотеть следующий вы сказать: что быть голосоваться отдельно? поправка депутат лапшин - раз. фракция либерально-демократический партия предлагать шесть поправка по национальный оборона, по "севмаш", по газификация россия, по строительство. далее - по образование и по институт реабилитация слепой. далее. (выкрик из зал.) коллега, я просить вы, не нужно кричать. в регламент предусматривать строгий норма по этот повод. далеко. фракция компартия российский федерация. поправка 44, 53 голосоваться отдельно. так же голосоваться: поправка 21 - депутат зайцев, поправка 123 (по чрезвычайный ситуация) - депутат шенкарев, поправка 29 - коллега гордеев (по строительство вооруженный сила), коллега гордеев поправка 48, поправка 139 (по мобилизационный подготовка), поправка 120, который перекликаться с поправка фракция аграрный партия, поправка 226, 227, 230 (по зарплата правительство). депутат жилин говорить о новый статья, который быть проголосовать (по социальный вопрос). поправка о социальный поддержка инвалид и реабилитация они - то же самый. далее новый статья - по стандартизация и метрология. (шум в зал, выкрик.) да, по текстильный и легкий промышленность.так, далее, коллега. фракция прес говорить, что поддерживать обращение поправка, под который стоять подпись фракция компартия, либерально-демократический партия и "новый региональный политика...", по поддержка космический деятельность. "выбор россия" воронцов николай николаевич говорить о финансирование наука, о необходимость увеличение с 11 до 13,7 триллион рубль, чтобы 4 процент быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, 3 процент от расходный... фракция "яблоко": поправка 44 просить проголосовать отдельно (к статья 21, раздел 6). "новый региональный политика...". коллега смирнов обозначать проблема распределение сверхплановый доход следующий образ: сельский хозяйство и рыболовство - 1,5 триллион. далее: оборона - 1 триллион, ниокрый - 1 триллион, социальный поддержка - 1 триллион, гражданский оборона - 700 миллиард (0,7 триллион). статья 128 предлагаться проголосовать поименно. далее. депутат пискунов (депутатский группа "россия") говорить о поправка 186 александра васильевна очирова о финансирование столица ингушетия. и по финансирование космодром в ленинск - все 175 миллиард рубль; в тот же время он обозначать цифра, который направляться на поддержка космодром "плесецк". депутат бушмин предлагать выделять поправка 255 из число принимать и проголосовать она отдельно с рекомендация не поддерживать. также предлагать проголосовать поправка 135. далее. депутат гончар, председатель бюджетный комитет совет федерация, по суть дело, поддерживать распределение сверхплановый доход бюджет (то, что быть высказывать коллега смирнов из "новый региональный политика...") и предлагать направлять на транспорт в город 0,7 триллион рубль. вот весь поправка, который быть голосоваться отдельно. отдельно, коллега. (шум в зал.) коллега, вы весь из фракция, вы весь из депутатский группа, консолидированный позиция у вы быть. (шум в зал.) ставиться на голосование: соглашаться с комитет... коллега василишин, просить вы.
из зал. зачем, иван петрович?..
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, коллега!..
председательствующий. минуточка... я хотеть бы вы сказать, что в строгий соответствие с регламент  я записывать все, что вы предлагать, мотивация быть. если я сейчас уходить от регламент, это быть кавардак. (выкрик из зал.) позволять вы... весь вы во фракция, весь в депутатский группа. (шум в зал, выкрик.) коллега, и сегодня давать поправка, правильно вы говорить, поэтому выражать свой отношение голосование. итак, позволять я пойти по порядок. итак, соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение тот, который быть голосоваться отдельно. просить голосовать, коллега: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение обозначать, который быть голосоваться отдельно. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат жуков - за. кто еще не проголосовать? депутат чубайс - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать         185 чело.
результат: принимать
257 плюс 2. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, который быть голосоваться отдельно. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жуков - за, депутат чубайс - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
214 плюс 2 - 216. (шум в зал.) все понимать. ставиться на голосование поправка депутат лапшин. она у все на рука быть, просить голосовать, коллега. (сильный шум в зал.) прерывать голосование. просить вы, депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, я еще раз озвучивать позиция фракция аграрный партия россия. мы вносить поправка из три пункт. мы на пункт 2, где речь идти о перераспределение средство, выделять на жилищный строительство, не настаивать, снимать он. оставлять пункт 1 и пункт 3.
председательствующий. ставиться на голосование. (выкрик из зал.) пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал, выкрик.)
кулик г.в. знать, что... я понимать так, что всякий шутка быть предел...
председательствующий. геннадий васильевич, говорить по существо.
кулик г.в. мы предлагать выделять в дорожный фонд сумма, который идти на содержание сельский дорога при условие принятие они на баланс, так, как это делаться с жилье. первый поправка не требовать дополнительный средство. второй наш - группа депутат - поправка состоять в то, чтобы из дополнительно получать доход в 1996 год на 1,5 триллион увеличивать расход на село наряду с другой назначение. все это излагать в поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, но мы же это быть голосовать потом - поправка объединять. в третий позиция записывать цифра 1,5 триллион рубль. вот по первый позиция просить высказываться вице-премьер. просить вы, анатолий борисович чубайс.
чубайс а.б. с учет то, что поправка 2 снимать, иван петрович, правительство поддерживать и поправка 1, и поправка 3, то более что последний совпадать с то, что предлагать депутат гончар. мы - за.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. (сильный шум в зал.) михаил михайлович, садиться, пожалуйста, ради бог. коллега, не вносить элемент дезорганизованность. идти голосование, быть внимательный. правительство поддерживать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жуков - за. кто еще не проголосовать? коллега егоров, садиться, ради бог. вы я не даетевозможность наблюдать за депутат, который не голосовать. депутат чубайс за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
230 плюс 2. приниматься. поправка фракция либерально-демократический партия россия, касаться национальный оборона. (шум в зал.) коллега, мы проголосовать поправка, два. что касаться... (шум в зал, выкрик.) два сразу проголосовать. далеко, по национальный оборона. 50 миллиард дополнительно, то, о чем речь вестись. быть называть номер поправка? вы готовый, коллега зуев? просить вы включать микрофон коллега зуев. первый поправка по национальный оборона.
зуев а.а. поправка 21. раздел 3 "национальный оборона".
председательствующий. больше ничто не добавлять. поправка 21.
зуев а.а. поправка 21. второй поправка...
председательствующий. не надо, не надо, подождать. поправка 21. просить вы, коллега, голосовать. аргументация быть. идти голосование. речь идти о дополнительный финансирование разработка световод, другой волоконный оптика. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
отклоняться. второй поправка. алексей алексеевич, просить вы.
зуев а.а. второй поправка. статья 21, раздел 7.
председательствующий. номер поправка.
зуев а.а. номер поправка... это на "севмаш".
председательствующий. это мы знать. я говорить, что на финансирование "севмаша" - 346 миллиард. номер поправка.
зуев а.а. номер поправка...
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы, коллега. идетголосование, быть внимательный. дополнительный финансирование "севмаша" 346 миллиард рубль. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка, касаться финансирование программа газификация россия. речь идти о 4 триллион рубль.
зуев а.а. да, 4 триллион. поправка 3.
председательствующий. поправка 3. ставиться на голосование, просить голосовать, быть внимательный. только когда строка начинать бежать, тогда и голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
200 - отклоняться. следующий поправка, который быть предлагать и александра васильевна очирова, и владимир вольфович жириновский. и другой фракция, как я понимать, поддерживать. речь идти о финансирование строительство столица ингушский республика, о 200 миллиард рубль. ставить на голосование поправка коллега очирова и другой. идти голосование, быть внимательный. закон мы вчера принимать по этот повод. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
223 - за. вообще-то мы вчера закон с вы принимать по этот повод. (сильный шум в зал.) депутат цику, пожалуйста, что вы... коллега, с учет то, что... так, коллега чубайс. просить вы, анатолий борисович.
чубайс а.б. уважаемый депутат, у я быть компромиссный предложение. с учет то, что этот поправка не проходить, правительство готовый принимать решение о продление срок действие режим свободный зона в ингушетия, основной источник доход который в размер до 50 миллиард рубль направляться именно на этот цель.
председательствующий. коллега очиров, коллега цику и шип предлагать проголосовать с учет принимать вчера закон. быть внимательный, просить вы. 200 миллиард на строительство столица республика ингушетия. голосовать. я полагать...
из зал. поименный!
председательствующий. да без поименный проголосовать. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
269. приниматься. следующий поправка, 333 миллиард. пожалуйста, алексей алексеевич, называть номер поправка.
зуев а.а. 339 миллиард.
председательствующий. да, 339, просить прощение.
зуев а.а. статья 21, раздел 12. поправка 1. на образование и культура, программа "шаг за шаг" (образовательный проект).
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. программа "шаг за шаг", образовательный программа. 339 миллиард. (шум в зал, выкрик.) ну почему? он называть номер поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
210 депутат. поправка 6 - по повод финансирование (18 миллиард) институт реабилитация слепой. ставить на голосование. просить голосовать, коллега. 18 миллиард. я полагать, что это поправка весь дума. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) это от очень частый употребление наш прославленный космонавт севастьянов в верховный совет притча о гог, магог и демагог. накликать беда. компартия российский федерация. поправка 44. просить вы, коллега, открывать поправка. депутат шенкарев быть давать краткий пояснение.
шенкарев о.а. это фундаментальный...
председательствующий. близко к микрофон.
шенкарев о.а. это научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. поправка 21, который...
председательствующий. 44-я, я просить. по порядок.
шенкарев о.а. а-а, 44-я. по первый статья?
председательствующий. как называть коллега шевелуха.
шенкарев о.а. фундаментальный исследование.
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы, коллега. идти голосование. поправка 44. принимать полностью. (шум в зал.) поправка 44. финансирование фундаментальный наука. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
213 депутат. поправка 53. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а. она тоже идти на фундаментальный исследование. принимать не полностью. предлагаться в полный размер выделять весь сумма, который здесь указываться.
председательствующий. близко к микрофон. садиться, просить вы.
шенкарев о.а. "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" поправка идти. она принимать частично. предлагаться принимать ее полностью.
председательствующий. коллега, сразу уславливаться: то, что принимать частично, - не отметаться, если вдруг потом мы голосовать и не принимать поправка в целое.
шенкарев о.а. да, безусловно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 53. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
поправка 21. она тоже учитывать частично. предлагаться поставлять на голосование полностью. (выкрик из зал.) нет, это 21-я, мы она не голосовать. просить, олег александрович. ставиться на голосование. у все на рука быть текст. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
поправка 123, который вносить депутат шенкарев, - по чрезвычайный ситуация. просить вы.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, обращать внимание на этот поправка. мы только что рассматривать бюджет этот год, дополнение в бюджет. у мы не хватать на социальный выплата чернобылец. причем, обращать внимание, - по весь регион российский федерация (ликвидатор жить во весь область). не хватать на социальный выплата 300 миллиард. и на следующий год тоже закладывать сумма, который не хватить. правительство перенести это на следующий год. в бюджет этот год тоже не хватить этот сумма. мы просить добавлять сюда 600 миллиард, чтобы мы хотя бы осуществлять социальный выплата чернобылец по территория хотя бы в год 10-летие чернобыльский катастрофа. мы вступать с 1 январь в год 10-летие чернобыльский катастрофа.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 123, чтобы принимать ее полностью. (выкрик из зал.) чернобылец, да. идти голосование. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься 123-я поправка. поправка 29, касаться строительство вооруженный сила. открывать, пожалуйста. ставить на голосование. просить вы.
из зал. какой поправка?
председательствующий. поправка 29 - коллега гордеев. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 48 - коллега гордеев. просить вы, посмотреть. ставить на голосование. конверсионный поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 139, направлять на финансирование мобилизационный подготовка. (выкрик из зал.) да весь понимать - противогаз... все понимать. просить вы, коллега. (выкрик из зал.) да уже сказать все. коллега, проголосовать, просить вы. (шум в зал.) поправка 139, касаться мобилизационный подготовка. устаревать весь запас. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
173 депутат. поправка 226. просить голосовать. 226-я. (шум в зал, выкрик.) да все знать, что зарплата правительство. просить, голосовать. (сильный шум в зал, выкрик.) просить, приостанавливать голосование. но я хотеть бы... снимать голосование. коллега, каждый фракция быть предоставлять право обосновывать поправка. обосновывать. сейчас вы открывать поправка - я ставить на голосование. ну не нужный выступление дополнительный, не добавлять ничто! поправка 226. просить вы, коллега: открывать и голосовать. мотивация быть. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
поправка 227. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. поправка 227. "за", "против". кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование поправка 230. в отклонять. просить вы, коллега, голосовать. поправка 230. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
коллега жилин. фракция политический движение "женщина россия". просить вы напоминать. новый статья о социальный поддержка, редакция она иметься, раздавать от имя фракция политический движение "женщина россия". можно поставлять на голосование? пожалуйста, антонина александровна.
жилин а.а. я хотеть предупреждать, что этот статья в качество новый предлагаться в совокупность с редакция, который уже вы раздавать и проголосовать. там только редакционный дополнение относительно приоритет образование и заработный плата учитель. я очень просить поддерживать этот статья.
председательствующий. просто словесный напоминание. приоритет заработный плата учитель и врач. просить вы, коллега, голосовать. быть внимательный. идти голосование. за приоритет учитель. кто без карточка, коллега? депутат жуков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
268 плюс 1. данный поправка приниматься. следовать - о социальный поддержка инвалид, о реабилитация. просить вы, антонина александровна.
жилин а.а. суть весь этот поправка сводиться к следующий. дело в то, что с инвалид и прежде все с всероссийский общество инвалид снимать весь льгота. правительство обещать компенсировать этот льгота по статья как прочий расход, так - в социальный программа минсоцзащита россия. на сегодняшний день там выделять определенный ресурс. я очень хотеть бы вы просить, чтобы по этот статья, который быть рассматриваться через месяц, ассигнование быть сохранять полностью и прибавлять средство, который просить выделять всероссийский общество инвалид. это тот общество, который не относиться ни к "афганец", ни к спортсмен. это тот общество, который зарабатывать средство, избегать вот этот самый, льготный, что ли, вариант на водка и на табак, а мы они оставлять самый ...
председательствующий. антонина александровна, наверное, протокольный запись надо сделать. пожалуйста, ставиться на голосование, чтобы входить в текст закон. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. социальный поддержка инвалид. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жуков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
239 плюс 1. поддерживаться. следующий поправка - по поддержка стандартизация и метрология в страна. новый статья. она у вы тоже на рука.
жилин а.а. я мочь пояснять. не нужно пояснение? нет. я должный вы пояснять, что строка по стандартизация и метрология как таковой даже нет в бюджетный классификация. в результат весь финансирование по стандартизация и метрология как бы не существовать вовсе. поэтому я бы очень вы просить принимать этот поправка. нет ни один отрасль, который с это не связанный. если не поддерживать, то я не знать, как мы быть вообще сопоставлять все, что мы производить.
председательствующий. ставиться на голосование данный новый статья. о машиностроение особенно забывать не надо. без стандартизация... просить вы голосовать. поддержка стандартизация и метрология. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее, коллега. коллега половник от партия российский единство и согласие. (шум в зал, выкрик.)
из зал. там еще два поправка.
председательствующий. текстильный промышленность. ставиться на голосование. это предлагать коллега зенкин сергей анатольевич. и формулировка, просить вы. кто быть формулировать? сергей анатольевич или вы? просить вы, антонина александровна, пожалуйста.
жилин а.а. суть формулировка следующий. к 1,5 триллион рубль, который выделяться в качество ссуда в 1996 год, прибавлять средство, который быть возвращать по ссуда 1995 год. тогда общий сумма быть равный 2300 миллиард рубль. слово "не более" убирать.
председательствующий. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) подождать. не годиться - все годиться! далеко - что касаться детство. просить вы, антонина александровна. (выкрик из зал.) пожалуйста, следующий поправка.
жилин а.а. организация летний отдых. дело в то, что в прошлый год этот статья быть в федеральный бюджет на 1995 год и мы выделять 150 миллиард рубль. вы прекрасно знать, что это быть единственный возможность, чтобы наш ребенок выезжать на лето в лагерь "орленок", "артек" и "океан". на сегодня этот статья просто выпадать, этот расход нет, не предусматривать. наш ребенок оставаться без организованный летний отдых. на сегодняшний день с учет дефлятор, который иметься, мы просить выделять 214 миллиард рубль. это означать, по суть дело, восстанавливать статья за 1995 год.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. все, все. (шум в зал, выкрик.) понимать, мало то, что вы наговаривать, вы еще и написать страница. я далеко голосовать-то не мочь. (выкрик из зал.) коллега, все, что быть сказать, все проголосовать. депутат половников говорить о то, что фракция партия российский единство и согласие поддерживать обращение коммунистический партия российский федерация, либерально-демократический партия россия, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96" о финансирование космический деятельность. поправка номер... депутат половников, просить вы. статья 21, раздел 6. просить вы, коллега, голосовать. ставить на голосование. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
отклоняться. фракция "выбор россия". николай николаевич воронцов говорить о финансирование наука. предлагать поправка. просить вы, называть, быть голосовать. увеличение расход с 11 триллион до 13,7 триллион. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
отклоняться. фракция "яблоко" предлагать проголосовать поправка 44. просить открывать таблица. об это говорить коллега глубоковский михаил константинович. ставить на голосование поправка 44: "за", "против". (выкрик из зал.) вячеслав антонович, не отвлекать человек от нормальный работа.
из зал. а он что, ненормальный что ли?
председательствующий. это я не знать... ничто подобный. форма справка никакой нет, только собираться вводить. (шум в зал.) кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование поправка "новый региональный политика". коллега смирнов она обозначать: о распределение сверхплановый доход бюджет. он говорить следующий образ: на сельский хозяйство и рыболовство - 1,5 триллион. мы это проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все вместе: на сельский хозяйство и рыболовство1,5 триллион? это проголосовать. далеко он предлагать на оборона - 1 триллион, на ниокрый - 1 триллион, на социальный поддержка и защита - 1 триллион, на решение вопрос, связанный с гражданский оборона, - 0,7 триллион, на транспорт в город - 0,7 триллион. просить поименно проголосовать статья 128. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега: о распределение сверхплановый доход бюджет. (выкрик из зал.) голосовать, коллега, не отвлекаться! вы дезориентировать. идти голосование. быть внимательный, коллега... приостанавливать голосование. коллега попов, вы снова вводить кто-то в заблуждение. в что дело?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ...с геннадий васильевич кулик. это касаться только... полностью проголосовать, весь поправка?
из зал. да.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование, я пока память не изменять: сельский хозяйство и рыболовство - 1,5 триллион - то, о чем он говорить. выделять часть средство на сельский дорога. тоже быть проголосовать. но я-то сейчас говорить о что? на оборона - 1 триллион. далеко распределение доходный часть сверхплановый доход: на ниокрый - 1триллион, на социальный поддержка - 1 триллион, на гражданский оборона 0,7 триллион, на транспорт в город - 0,7 триллион. позволять поставлять на голосование. быть внимательный, просить вы... коллега, голосовать! (шум в зал.) предлагать не один фракция - несколько фракция сразу. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
223. главное, все предлагать вариант распределение доход.
из зал. иван петрович, давать я минута.
председательствующий. да вы еще много запутывать. коллега, еще раз повторять (и не нужно стараться сейчас друг друг как-то ущипывать): по сельский хозяйство и рыболовство проголосовать предложение коллега кулик. снимать этот вопрос. далеко: оборона - дополнительно 1 триллион, ниокрый - 1 триллион, социальный поддержка - 1 триллион, гражданский оборона - 0,7 триллион, транспорт в город - 0,7 триллион. ставить на голосование. поименный? пожалуйста. идти голосование. дополнительный доход бюджет. что вы зажадничать-то вдруг? идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. 289 голос. далее. депутатский группа "россия" говорить о поправка 186 коллега очирова. мы проголосовать она. коллега пискунов привлекать наш внимание к то, что быть триллионный затрата на космодром "плесецк", а космодром город ленинск требовать...
из зал. наоборот.
председательствующий. понятно, понятно. требоваться 175 миллиард рубль. так, пожалуйста. сейчас александр александрович мы пояснять. просить вы.
пискунов а.а. поправка касаться то, чтобы из деньги, который выделять администрация город ленинск, 175 миллиард отдавать на восстановление старт тяжелый ракета "протон", ради который мы и нужный "байконур". вот и все.
председательствующий. выделять отдельно в бюджет?
пискунов а.а. да, отдельно.
председательствующий. не менять сумма, по суть дело?
пискунов а.а. не менять сумма.
председательствующий. ставиться на голосование, коллега. понятный мысль. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
310 голос. приниматься. далее. депутат бушмин говорить о то... мы поправка 255 вычленять из текст...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. русский слово, вы отвыкать, привыкать к одномусленг. ставиться на голосование поправка 255. предложение депутат бушмин не поддерживать данный поправка.
из зал. что голосовать? поправка?
председательствующий. поправка 255 голосоваться... минуточка. депутат бушмин, просить вы. коллега, только вы не лениться, открывать таблица поправка.
бушмин е.в. ставиться на голосование поправка. я просить либо голосовать против, либо вообще не голосовать.
председательствующий. о содержание поправка, о содержание.
бушмин е.в. поправка такой. волюнтаристский путь выбираться из весь область шесть область, который лишать трансферт. я предлагать оставлять тот единый методика, который быть разрабатывать правительство, и не создавать специальный фонд министерство финансы, который по свой усмотрение этот деньги распределять бы. я считать, что мы здесь должный этот деньги распределять. это быть первоначальный в поправка предлагать: весь деньги распределять.
председательствующий. все. поправка 255: "за", "против". депутат бушмин предлагать голосовать против. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
поправка 135. напоминать, пожалуйста, депутат, евгений викторович. депутат бушмин, просить вы.
сеславинский м.в., депутатский группа "стабильность". депутат сеславинский от микрофон депутат бушмин. уважаемый коллега! вы предлагаться увеличивать ассигнование на культура и искусство на 200 миллиард рубль. это тот цифра, который первоначально быть принимать комитет по бюджет. и такой образ учитываться ваш многочисленный поправка по музей, библиотека, дворец культура, который находиться в регион. сейчас по выделять средство - 400 миллиард рубль, к сожаление, этот поправка мочь быть учитывать максимум только на 10-15 процент, не много. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 135. просить выражать отношение голосование: "за" - "против". просить вы, коллега, идти голосование: увеличение расход на культура на 200 миллиард. (шум в зал, выкрик.) открывать столовая, не волноваться. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться. так, коллега, депутат василишин... минуточка, подождать. депутат василишин.
василишин а.в. уважаемый коллега! весь вы знать, когда у мы в россия быть построить канал, гидросооружение, плотина. сейчас они находиться в очень ветхий состояние. комитет по промышленность, строительство транспорт и энергетика быть поручать рассматривать этот вопрос. мы рассматривать он совместно с правительство, министерство финансы и министерство экономика. я вы сейчас зачитывать наш совместный предложение: предусматривать в проект федеральный бюджет на 1996 год увеличение бюджетный средство на финансирование система безопасность на транспорт, включая внутренний и водный путь, гидросооружение, поисково-спасательный служба на воздушный транспорт, содержание инспектор в аэропорт, аэронавигационный обслуживание воздушный суд минобороны россия и другой спецведомство до 530 миллиард рубль. это статья 21, раздел 10. с этот предложение согласный и премьер-министр, и президент. он обращаться к мы письменно, чтобы мы такой решение на заседание дума принимать. это статья 21, раздел 10 - транспортный-дорожный хозяйство.
председательствующий. итак, ставить на голосование... (шум в зал.) пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а.б. уважаемый депутат! по суть, предложение поддерживаться, но дело в то, что вы он уже проголосовать, когда голосовать дополнительный расход на транспорт... 700, да?.. в размер 700 миллиард рубль. поэтому проводить повторный голосование просто бессмысленный.
председательствующий. коллега василишин, это проголосовать. итак, коллега, несколько фракция (вот подпись у я) предлагать вернуться к голосование... к поименный голосование. (шум в зал.) так, владимир вольфович... артур николаевич, у вы горло простужать, а вы, владимир вольфович, давать... сейчас быть голосовать. первый. образование и культура - 339 миллиард. это пятый поправка из тот, который предлагать вносить коллега зуев. она поддерживать несколько фракция. ставить на поименный голосование. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) коллега, подождать минуточка. идти голосование, быть внимательный: поименный голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
249 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование... минуточка, коллега... вопрос о поддержка космос. то, о чем мы с вы говорить. (выкрик из зал.) еще раз, коллега, просить вы не кричать громко. итак, коллега половников, просить вы, пояснять.
половников с.п. уважаемый коллега, я убедительно просить вы, не давать погибать космос. и пожалуйста... так же, как по поддержка предложение гончар - за счет дополнительный доход... мы за этот источник (на 1 триллион) и далеко быть биться. я вы очень просить, весь космический промышленность, хороший в россия, просить вы в мой лицо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коллега половников, поддерживать несколько фракция. просить вы голосовать: за счет дополнительный доход бюджет. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься предложение о поддержка космос. далее. текстиль. (выкрик из зал.) тоже поименный. конечно, поименный. как же, у мы весь поименный. итак, ставиться на голосование. (шум в зал.) быть мотивировка, коллега жилин подробно по этот повод говорить, называть статья - о поддержка текстильный и легкий промышленность. просить голосовать. (шум в зал.) минуточка... отменять голосование. антонина александровна, называть еще раз номер поправка, чтобы у мы быть полный ясность.
жилин а.а. статья 21, раздел 22.
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы, коллега: "за" - "против". идти голосование: поддержка текстильный и легкий промышленность. коллега, вы, пожалуйста, смотреть внимательно, на цифра смотреть, там в поправка все записывать. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. газификация садиться. (шум в зал.) минуточка. 4 триллион рубль. просить голосовать. пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега медведев... (шум в зал.) коллега, внимание, просить вы. статья 21 (пункт 2) - расход по реализация международный договор по ликвидация, сокращение и ограничение вооружение. 33 миллиард здесь отвергать. позволять поставлять на голосование данный поправка. статья 21, пункт 2. просить голосовать. если быть точный, 33240 миллион рубль. расход по реализация международный договор по ликвидация, сокращение и ограничение вооружение. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. коллега жилин говорить, что весь отрасль наш жизнь, а особенно наш машиностроение, не мочь обходиться без стандартизация и и метрология. расход? она называть сумма. антонина александровна, называть еще раз.
жилин а.а. коллега, я хотеть бы сказать (и сейчас мы это согласовывать с правительство): давать просто обозначать, во-первых, выделять строка, что быть такой стандартизация и метрология. что касаться расход, то из дополнительный ресурс, который быть, мы постараться выделять тот сумма, который обеспечивать бы на сегодняшний этап их нормальный существование. с правительство согласовывать.
председательствующий. коллега, не быть возражать, что быть отдельный строка выделять? не быть называться пока сумма из дополнительный доход. нет возражение? никто не возражать? если кто-то (хоть один) возражать, то тогда... хорошо. стандартизация, метрология и сертификация... так, анатолий борисович по наука пояснять, сказать, коллега. весь поправка проголосовать. (шум в зал.) коллега, что? 331-я? пожалуйста, коллега жилин.
жилин а.а. уважаемый коллега, поправка 331 говорить о то, что надо сохранять статья 59 бюджет на 1995 год, где говориться, что правоохранительный орган мочь иметь дополнительный сумма, изымать при различный обстоятельство (по суть, речь идти о конфиската), который должный быть направлять в статья доход на этот же правоохранительный орган. и не только на правоохранительный орган. часть из они быть расписывать на другой статья. это не затратный статья. мы очень хотеть бы она сохранять: это дополнительный источник доход и стимулирование деятельность правоохранительный орган.
председательствующий. ставиться на голосование, просить голосовать. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
коллега, я напоминать, что правительство только недавно принимать федеральный программа по семипалатинский полигон и что здесь он не указывать. но я думать, что при доработка, видимо, комитет по бюджет учитывать это. деньги-то закладывать, просто не указывать семипалатинский программа. (шум в зал.) да, по республика алтай. коллега, все до единый поправка проголосовать. позволять поставлять... (шум в зал.) ну, по наука мы только что голосовать. снова ставить на голосование поправка депутат воронцов об увеличение расход на наука с 11 триллион до 13,7, то быть на 3 процент... (шум в зал.) 13,07. ставиться на голосование. просить вы, коллега. идти голосование. я говорить, что я говорить тихо. а я казаться, что вы говорить громко, коллега. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) коллега, ну давать я хоть слово-то сказать. финансирование федеральный программа регион. закладывать 300 миллиард рубль. мы... (шум в зал, выкрик.) минуточка, не надо кричать. посидеть, коллега аракчаа. закладывать 300 миллиард рубль. мы проголосовать только что из этот статья затрата на столица ингушетия - 200 миллиард рубль. коллега предлагать увеличивать данный сумма с 300 миллиард рубль до 1 триллион. так, пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. я должный пояснять. в федеральный программа развитие регион закладывать общий сумма - 2475 миллиард рубль. разбивка, наполнение этот сумма нет. правительство предлагать направлять 300 миллиард рубль. сейчас проголосовать за 200. (шум в зал.)
председательствующий. все понятно. коллега! коллега, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка? депутат жуков - за, депутат чубайс - за, депутат бегов за, депутат гусаров - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
273. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон... (шум в зал.) мочь быть, мы проголосовать? анатолий борисович? я полагать, что надо голосовать. депутат чубайс, просить вы.
чубайс а.б. уважаемый депутат, мы в правительство внимательно следить за принимать и непринятый поправка вместе с михаил михайлович. у мы такой оценка: больший часть из они иметь реальный источник финансирование, однако мочь оказываться, что один или два поправка все-таки не полностью вписываться в этот источник. поэтому наш совместный (если я правильно говорить, михаил михайлович) с комитет по бюджет предложение - тот поправка, на который не хватить источник, финансировать в счет дополнительный доход бюджет. я думать, что такой формулировка все ставиться на свой место.
председательствующий. правильно, коллега? ставиться на голосование: принимать данный закон во второй чтение. просить вы, коллега. во второй. второй чтение, просить голосовать, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат жуков - за, депутат чубайс - за, депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
250 плюс 3, приниматься. протокольный запись геннадий васильевич кулик. минуточка подождать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обязательно.
кулик г.в. я просить записывать протокольно. говорить, по технический причина выпадать пункт, продлять на 1996 год условие освобождение от плата за земля, находиться под канал, который действовать в 1994 и 1995 год. я просто просить проверять, если это нет, мы тогда восстанавливать этот пункт.
председательствующий. владимир анатольевич, вы не помнить это?
петров в.а. да, помнить. мы согласный, действительно, в ход работа согласительный...
кулик г.в. мы уточнять это.
председательствующий. хорошо. можно поставлять на голосование принимать в третий чтение? (шум в зал.) коллега, михаил михайлович еще раз повторять условие: если дополнительный источник финансирование нет, то за счет дополнительный доход, как сказать анатолий борисович чубайс.
задорнов м.м. я просто еще раз уточнять, чтобы потом не быть никакой вопрос. помимо тот свод поправка, который предлагать комитет, расшифровка, который мы предлагать...
председательствующий. все, михаил михайлович... ставиться на голосование: принимать в третий чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат жуков - за, депутат тен - за, депутат чубайс - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
250 плюс 3. приниматься. (аплодисменты.) михаил михайлович предстоять большой работа вместе с правительство и член комитет. мы просить этот работа сделать. по ведение. депутат жириновский, просить вы.
из зал. анатолий борисович, отвечать я... по субсидия.
председательствующий. все, не надо ничто отвечать. владимир вольфович, не отвлекаться.
жириновский в.в. я просить просить правительство и комитет по бюджет уже в рамка выделять средство, не о дополнительный средство идти речь: в рамка выделять средство, статья 21... в статья 10 выделять отдельный строка: "о мера по безопасность воздушный и речной транспорт". просто выделять тот же деньги, но чтобы обязательно они пойти на этот вопрос.
председательствующий. анатолий борисович, отвечать, пожалуйста.
чубайс а.б. я не слышать вопрос.
председательствующий. выделять отдельный строка в рамка бюджетный финансирование, не изменять сумма, обеспечение безопасность воздушный и речной транспорт.
чубайс а.б. да, мы поддерживать это, но без дополнительный расход.
председательствующий. правительство поддерживать. уважаемый коллега, как вы смотреть на то, чтобы мы объявлять перерыв до 10.00, до пятница? (шум в зал.) правильный это быть решение? но быть один "но". мы с вы быть работать сразу по этот же программа, по порядок работа, и утвердить на пятница порядок работа в целое. не быть терять полтора час. до свидание, до 10.00 в пятница. завтра в 18.00 - заседание совет дума. спасибо. 
