05 декабрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 5 декабрь 1995 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. уважаемый друг, прежде чем приступать к регистрация, позволять предлагать вы почтить память сергей александрович маркидонов минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? без карточка коллега сидоров, кот, сухой, волков, босхолов, денисенко, егоров, смирнов, чилингаров, пузановский, памфилов, бауэр. все называть, коллега? депутат савицкий, просить прощение. просить, показывать результат.
результат регистрация (14 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
321 плюс 13 - 334 человек. коллега, повестка день внеочередной заседание государственный дума на 5 декабрь перед вы. можно поставлять она на голосование сразу в целое? обсуждать долго. а уж завтра и 8 декабрь быть подробно говорить. ставиться на голосование: порядок работа государственный дума на внеочередной заседание 5 декабрь 1995 год в целое. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) юрий васильевич соколов, если мы даже что-то упускать, раздавать документ - и проголосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
317 плюс 1. утверждаться. коллега, перед вы проект федеральный закон о жилищный, материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья сергей александрович маркидонов. необходимый доклад? позволять поставлять на голосование: принимать в целое, сразу в три чтение, данный законопроект и направлять в совет федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович, сергей васильевич бурков, бауэр, босхолов, денисенко - за, миронов виктор пименович, устинов игорь гаврилович, глазьев сергей юрьевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
335 плюс 8. приниматься. просить людмила александровна жаданова и наш комитет по законодательство сейчас же оформлять этот закон и незамедлительно направлять в совет федерация. коллега, о ситуация по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). у вы на рука - пять законопроект дополнительно. наш законопроект, который отклонять совет федерация, у вы тоже на рука. я хотеть лишь один реплика подавать. тот, кто связывать возможность продление полномочие совет федерация с продление полномочие государственный дума, глубоко заблуждаться. это первый. второй. быть уже группа депутат, который, уверять вы, после 12 декабрь оспаривать полномочие тот, кто быть работать в совет федерация, если не быть проводить сам порядок его формирование. как я вы и сообщать, по договоренность с вы я говорить с президент и еще раз подтверждать тот точка зрение, который вы быть высказывать. ваш воля - решать, ибо для кто-то, конечно, 17 декабрь выборы в государственный дума не очень подходящий. поэтому я предлагать вы подумать сам, обходиться свой разум. позволять поставлять на голосование: принимать закон о порядок формирование совет федерация в прежний редакция. просить вы, коллега, голосовать. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный. не вдвойне-втройне, а во сто крат внимательно. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат бурков - за, депутат третяк - за, депутат босхолов - за, депутат пискунов - за. депутат... кто я пропускать? кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
306 плюс 5 - 311. я просить незамедлительно артур николаевич чилингаров как автор прокурировать, так сказать, этот вопрос и отправлять документ на подпись президент. незамедлительно! а тот поправка к закон о порядок формирование совет федерация, который сегодня возникать в ход обсуждение, рассуждение (просить это иметь в вид), мы мочь, вполне вероятно, рассматривать 8 декабрь. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", кодекс рсфср об административный правонарушение (третий чтение). коллега, я хотеть бы просить ваш разрешение: где нет необходимость в доклад, я мочь бы ставить вопрос на голосование без доклад? можно это сделать? никто не настаивать на обратный? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат босхолов - за, депутат бурков - за, депутат третяк - за, депутат пискунов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о высокий и послевузовский профессиональный образование (третий чтение). можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать федеральный закон в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурков - за, депутат денисенко - за, депутат третяк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
290 плюс 3. приниматься. оксана генриховна дмитриев просить, чтобы мы пока откладывать голосование по два законопроект, касаться налог на добавлять стоимость и налог на прибыль предприятие. по просьба комитет, так я понимать. так? хорошо, докладчик нет. (выкрик из зал.) требоваться протокольный запись, как уверять комитет, быть некий мнение. давать ненадолго откладывать. о федеральный закон "о нефть и газ" в связь с отклонение президент российский федерация. официальный представитель президент быть что-либо говорить? нет. владимир кузьмич? нет. ставиться на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. быть внимательный, просить вы. это просьба комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за, депутат толбоев - за, депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат третяк - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
189 плюс 4. в прежний редакция не приниматься. владимир кузьмич, согласительный комиссия должный работать. о федеральный закон "о радиационный безопасность население" в связь с отклонение президент российский федерация. требоваться доклад? нет. (выкрик из зал.) требоваться. официальный представитель президент быть делать доклад? нет, не собираться. михаил яковлевич лемешев? нет. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о радиационный безопасность население" в прежний редакция. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат босхолов - за, депутат сидоров анатолий степанович - за. кто еще не проголосовать? депутат третяк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
270 плюс 3. не приниматься в прежний редакция. согласительный комиссия должный работать. о федеральный закон "о доверительный управление имущество" в связь с отклонение президент российский федерация. настаивать на доклад? официальный представитель президент? нет. сергей васильевич бурков? нет. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о доверительный управление имущество" в прежний редакция. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? анатолий степанович сидоров - за. кто еще не проголосовать? депутат третяк - за, депутат босхолов - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тоже необходимый согласительный комиссия. о федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в связь с отклонение президент российский федерация. официальный представитель президент настаивать на доклад? нет. депутат наумов настаивать на доклад? нет. ставиться на голосование: принимать в прежний редакция. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка? анатолий степанович сидоров - за, депутат босхолов - за, депутат третяк - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
233 плюс 3. отклоняться, нужный согласительный комиссия. о федеральный закон "о распоряжение закреплять в федеральный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация" в связь с отклонение президент российский федерация. официальный представитель президент настаивать на доклад? нет. сергей васильевич бурков, вы хотеть сказать несколько слово? включать микрофон, просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". спасибо. уважаемый коллега, резонанс, который вызывать решение президент российский федерация о передача пакет акция в залог, ощущаться каждый день: это и заявление банк, это и снятие предприятие с аукцион, конкурс. чтобы разрешать этот ситуация, нужно принимать данный закон. только на основа принимать федеральный собрание закон по повод такой операция можно проводить подобный сделка. я просить поддерживать мы и проголосовать "за", чтобы преодолевать вето президент.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат третяк - за, депутат глазьев - за, депутат босхолов - за. все ли проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
223 плюс 4 - 227. нужно быть искать согласованный вариант. о федеральный закон "об отчуждение акция (пакет акция), закреплять в федеральный собственность, и о внесение в качество вклад объект федеральный собственность в оплата уставный капитал хозяйственный товарищество и общество" (в связь с отклонение президент российский федерация). официальный представитель президент не делать доклад. сергей васильевич бурков выступать? нет. ставиться на голосование: принимать в прежний редакция. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. уставать, конечно, но... идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат третяк - за, депутат босхолов - за, депутат глазьев - за, депутат сидоров - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
262 плюс 4 - 266. не приниматься в прежний редакция. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). сергей васильевич, вы хотеть сказать что-то? просить вы, сергей васильевич бурков. краткий доклад.
бурков с.в. уважаемый коллега! мы уже работать по вопрос вето совет федерация. быть согласительный комиссия. мы весь решение в рамка согласительный комиссия принимать единогласно - как сторона государственный дума, так и сторона совет федерация. неожиданно мы вновь получать вето совет федерация по причина, мы не совсем понятный. допускать, они настаивать на то, чтобы гки быть придавать статус министерство, но этот прерогатива правительство, а не наш. они возражать против то, что мы предлагать, чтобы гки находиться только на федеральный бюджет. ряд предложение просто противоречить гражданский кодекс и конституция. я предлагать вы преодолевать вето совет федерация, потому что это очень важный закон.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в прежний редакция.
из зал. о приватизация, да?
председательствующий. да. просить вы, коллега. то более, что он быть прежде согласовывать, а потом вдруг сказать слово булатный и забирать он обратно. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат глазьев - за, депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? депутат сидоров - за, депутат бушмин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
242 плюс 4 - 246. согласительный комиссия нужно создавать. о федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". сергей юрьевич глазьев сейчас подходить и сказать, что весь необходимый операция с закон завершать, требоваться время для то, чтобы технически весь подготовить. это быть готовый час через два с половина, не рано. или сегодня рассматривать, или на завтра перенести, если к тот время не поступать материал к заседание. о федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" (в связь с отклонение совет федерация). нина викторовна, вы хотеть что-либо сказать? просить вы, включать микрофон коллега кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, по данный законопроект не быть никакой редакционный изменение, никакой дополнение, замечание, предложение. по какой основание совет федерация отклонять, мы не знать, поэтому мы предлагать вы принимать закон в прежний редакция.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" в прежний редакция. идти голосование, быть внимательный, коллега. просить вы быть внимательно. кто без карточка, коллега? депутат сидоров - за, депутат босхолов - за, депутат третяк - за, депутат толбоев - за. все проголосовать? депутат бученков - за, депутат глазьев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
246 плюс 6. отклоняться. коллега, возвращаться к закон о налог. подходить александр дмитриевич жуков. проект федеральный закон... (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. практика голосование сегодня показывать, что ряд фракция намеренно срывать принятие закон в третий чтение и преодоление вето на ряд закон. это делать фракция "выбор россия", "яблоко" и иже с они, для то чтобы показывать избиратель, что за два год принимать только тот закон, который инициировать они. а вот мы, депутат, сидеть в этот крыло, голосовать, исходить из государственный интерес - и за "наш" закон, и за "ваш". поэтому мы быть этот десять день разоблачать вы перед весь сто миллион избиратель: вы, именно вы, два фракция, заниматься два год саботаж в принятие закон, исходить из узкопартийный интерес. и сегодня вы намеренно "заваливать" принятие очень нужный страна и население закон.
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (третий чтение). александр дмитриевич жуков, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы, подходить ко я и сказать, что необходимость в доклад нет. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в третий чтение данный закон. просить голосовать, коллега: принимать в третий чтение. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
265 голос. приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация": принимать в третий чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
263 плюс 1. приниматься. проект земельный кодекс российский федерация (второй чтение). повторный голосование. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. быть внимательный, коллега, просить вы. доклад быть. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
190 плюс 2. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за, депутат сидоров анатолий степанович - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
178 плюс 2 - 180. надо готовить второй чтение (мочь быть, третий) к 8 декабрь, если быть находить вариант, приемлемый для большинство. проект федеральный закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы (повторный голосование). ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. по-моему, это нейтральный закон. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат толбоев - за. кто еще не проголосовать? депутат босхолов - за, депутат пискунов - за, депутат... кто пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
172 плюс 3 - 175. отклоняться. коллега... (шум в зал, выкрик.) михаил константинович глубоковский предлагать проводить поименный голосование по данный вопрос. нет возражение? ставиться на поименный голосование проект федеральный закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы. просить голосовать. поименный голосование. коллега, быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат толбоев - за, депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? депутат леднев - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат братищев - за.
из зал. против! против!
председательствующий. кто? николай николаевич лысенко - против. депутат гусаров... против? против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
170 плюс 4 - 174. отклоняться. проект федеральный закон о банкротство (несостоятельность). повторный голосование. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление и направлять в совет федерация. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) минуточка, снимать голосование. сергей васильевич, просить - ваш слово. настаивать коллега бурков на краткий доклад.
бурков с.в. спасибо. я очень кратко. к сожаление, в прошлый раз далекон все понимать некоторый нормативный положение этот законопроект видимо, я быть не очень убедительный и излагать не очень подробно. но сейчас я предлагать проголосовать с учет три момент. первый. в закон быть глава 12, и мы предлагать распространять она на банкротство сельхозпредприятие и фермерский хозяйство. это сразу снимать вопрос аграрий. второй. мы полагать, что действие настоящий закон не распространяться на банк и иной кредитный организация (такой законопроект мы с вы уже проголосовать и принимать). и в развитие этот: полномочие государственный орган по закон о банкротство не распространяться на банк и иной кредитный организация. вот с учет это я просить вы проголосовать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться... в первый чтение, сергей васильевич? ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сидоров - за, депутат босхолов - за, депутат леднев - за. все ли проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
240 плюс 3 - 243. приниматься. проект федеральный закон об уничтожение химический оружие. доклад быть. от фракция, мочь быть, сказать несколько слово. виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть сказать не от фракция - я хотеть сказать от комитет. мы обсуждать законопроект об уничтожение химический оружие и давать положительный заключение о возможность принятие этот закон. я хотеть сказать, что непринятие этот закон ставить мы в очень неудобный, сложный положение перед весь мировой сообщество. я понимать, какой довод мочь быть приводить против этот закон, например такой, что нет какой-либо гарантия. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что гарантия защита быть в другой закон, в тот число в закон о защита экологический среда. и прочее, и прочее. принятие этот закон действительно не отключать мы автоматически от многий международный договор, который мы с вы ратифицировать. поэтому, высказывать мнение комитет, я просить бы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться в комитет брянский областной дума. дело в то, что на территория брянский область находиться пятый часть весь химбоеприпасы наш республика. и высказывать следующий замечание концептуальный свойство, почему депутат брянский областной дума не согласный с принятие этот закон. первый. в этот закон все решать президент. а президент у мы, как вы знать, по конституция вообще никто не контролироваться практически. к сожаление, быть бы хорошо, если бы правительство все решать по этот закон. далеко. субъект не мочь вмешиваться в процесс уничтожение химический оружие. вообще, правило двойной ключ, на взгляд депутат брянский областной дума, должно существовать: у военный должный быть ключ, и у территория должный быть ключ. потому что мы уже знать ситуация с чернобыльский дело и другой. это правило отсутствовать в законопроект. субъект вообще никак не вольный вмешиваться в этот процесс. если быть какой-то утечка, быть какой-то неполадка в процесс уничтожение, субъект здесь практически бесправный. нет никакой решение на случай различный воздействие аварийный ситуация. вноситься такой предложение: не принимать сейчас этот законопроект, поработать еще над он со весь субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, олег александрович.
шенкарев о.а. быть предложение: не принимать он сегодня в первый чтение и поработать с тот субъект федерация, на территория который находиться этот оружие, потому что субъект должный иметь право все-таки посмотреть, что это быть и чем это они грозить. наш территория особенно опасный: половина брянский область - радиационный зона. и здесь еще появляться вот такой объект. надо очень внимательно посмотреть, что из это выходить в дальнейший.
председательствующий. депутат васильев. просить вы, михаил аркадьевич.
васильев м.а., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". я представлять регион не менее насыщенный этот оружие, чем брянский область, и решительно настаивать на то, чтобы этот законопроект принимать сегодня в первый чтение. просить обращать внимание еще на то, что большинство регион, который представлять свой заключение и замечание по этот проект, высказываться положительно. что касаться аргументация коллега шенкарев, то ссылка на комитет идти, а не на законодательный собрание или иной орган данный область. просить коллега поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил аркадьевич. депутат пискунов. просить вы, александр александрович. на карточка шичанин игорь александрович. просить.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый член государственный дума! складываться парадоксальный ситуация, когда практически весь регион, кроме брянский область, обращаться к мы (и это мочь подтверждать председатель государственный дума и общественный организация) с просьба принимать этот закон, а государственный дума мочь он отклонять в очередной раз. да, действительно, брянский область мочь потерпеть: там самый новый боеприпасы, и до 2003 год даже не планироваться уничтожение химический оружие в брянский область. за этот время можно 100 поправка вносить. но что касаться остальной восемь регион, где 50 год стоять цистерна с химоружие, там действительно трагедия.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.) да, нормативный акт быть, а правовой поле нет. все это сдерживаться, а ситуация тяжелый. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за, депутат пискунов - за, депутат толбоев - за. все ли проголосовать? депутат гусаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
277 плюс 4 - 281. приниматься в первый чтение. просить вы, коллега, поработать энергично. о проект федеральный закон о лекарственный средство (второй чтение). приглашать для доклад бэла анатольевна денисенко.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый депутат! работа над материал при подготовка ко второй чтение комитет придавать особый значение, работать представитель разный фракция. если вы посмотреть, кто принимать участие, то вы практически обнаруживать представитель каждый фракция и каждый комитет. кроме то, весь поправка быть согласовывать с представитель правительство, с представитель министерство здравоохранение и обсуждать комитет. мы вы предлагать два таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. я еще раз хотеть подчеркивать, что практически весь поправка согласовывать и разногласие у мы нет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. хорошо. спасибо. вопрос... пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. бэла анатольевна, у я один вопрос. он задавать и избиратель. сказать, пожалуйста: быть ли этот закон служить производство отечественный лекарство? быть ли он это защищать? потому что от это зависеть и результат голосование.
денисенко б.а. да. анатолий иванович, я очень вы благодарный за этот вопрос, потому что именно в блок рекомендовать поправка мы закладывать позиция, защищать отечественный фарминдустрия. более то, именно по этот блок у мы идти самый большой согласование.
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
денисенко б.а. я еще хотеть сказать: этот закон никакой отношение к наркотик не иметь. сразу же хотеть сказать, чтобы... это блок совершенно другой закон.
председательствующий. депутат шульгин, пожалуйста. депутат данилов, извинять. пожалуйста.
данилов м.а., фракция "выбор россия". у я замечание по повод таможенный пошлина на импортный лекарство. не поощрять ли мы такой образ наш монополист к продолжаться изготовление некачественный лекарство и не перекрывать ли соответственно доступ качественный лекарство в страна? мочь быть, поправка по повод введение таможенный пошлина не в этот закон должный присутствовать, а в соответствующий таможенный закон, и там уже мы надо обозначать уровень этот таможенный пошлина, чтобы, с один сторона, не перекрывать дорога, а, с другой сторона, поощрять какой-то образ наш отечественный производитель? спасибо.
денисенко б.а. этот вопрос - фактически как бы продолжение вопрос анатолий иванович. на мой взгляд, после долгий согласование мы находить вполне корректный формула. мы распределять весь лекарство на четыре группа. первый группа лекарство - это лекарство жизненно важный, который не производиться в наш страна. и по они мы поставлять нулевой пошлина - от 0 до 5 процент, то быть это практически означать отсутствие всякий пошлина. второй группа лекарство - это группа препарат, который производиться в наш страна в абсолютно достаточный объем. и по они мы, по согласование, так сказать, с разный наш структура, в тот число с министерство внешний экономический связь российский федерация, минздравмедпром россия, росмедассоциация производитель, решать, что необходимо на этот группа (кстати, это самый небольшой группа препарат) вводить все-таки запретительный пошлина - 30-50 процент. при это я сразу же должный сказать, что для этот же препарат, если они быть ввозиться в россия в нерасфасованный вид, устанавливаться нулевой пошлина. это сразу же стимулировать производитель импортный лекарство заключать договор с наш предприятие и привозить лекарство в форма in bulk, то быть фактически в нерасфасованный вид, поставлять технологический линия, чтобы начинать производство готовый форма уже на наш, отечественный, предприятие. мы здесь предлагать, на наш взгляд, очень корректный вилка, защищать наш отечественный производитель. и наконец, на лекарство, который не относиться к жизненно важный, и на тот лекарство, который не производиться в достаточный объем в россия, мы давать право правительство устанавливать этот пошлина самостоятельно в диапазон от 0 до 30 процент. я казаться, мы поступать достаточно корректно.
председательствующий. депутат марычев, пожалуйста. и следующий - депутат кривельская.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый бэла анатольевна! лекарство - это проблема очень важный сегодня. то не менее мы в течение уже два год говорить об этот закон и подходить к этот закон. этот закон, который вы сегодня предлагать, так сказать, как-то смягчать отношение к тот человек, который не мочь сегодня приобретать лекарство, как-то смягчать отношение, или же узаконивать, что ли, тот момент, который не позволять аптека или другой медицинский учреждение наживаться за счет этот лекарство?
денисенко б.а. уважаемый депутат марычев! вы задавать очень хороший вопрос. именно в наш закон мы создавать механизм обеспечение льготный категория население доступный лекарство - либо бесплатный, либо по достаточно низкий, регулировать государство цена. я казаться, что этот механизм достаточно работоспособный.
председательствующий. пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат! мы мой закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" не принимать, он стоять на государственный позиция. в этот закон о лекарственный средство я усматривать антигосударственный позиция, и я аргументировать это. и еще. мой мнение подтверждаться заключение правовой управление аппарат государственный дума. вы не учитывать очень много замечание наш правовой управление. это первый. на этот закон иметься правительственный заключение, отрицательный заключение, я он читать, естественно. сейчас я представлять и свой мнение депутат, и мнение комитет по безопасность. статья 9 затевать создание федеральный орган контроль качество лекарственный средство. что это такой? хорошо быть бы, если бы бэла анатольевна объяснять, не второй ли это министерство здравоохранение и почему он такой самостоятельность предоставлять по весь вопрос? это раз. глава этот федеральный орган назначать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. что еще? еще минута, пожалуйста. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в. это статья 9. далее. открывать статья 38. в она говориться о то, что клинический исследование мочь проводиться врач частный медицинский практика. далее. статья 39. открывать, смотреть. договор о проведение клинический исследование заключаться между учреждение здравоохранение...
председательствующий. нина викторовна, этот выступление или вопрос?
кривельская н.в. я просто просить депутат посмотреть конкретный статья и убеждаться в то, что это антигосударственный закон о лекарственный средство, который направлять на отторжение лекарственный средство от здравоохранение.
председательствующий. спасибо. бэла анатольевна, пожалуйста.
денисенко б.а. я казаться, что вместо то, чтобы без аргумент очень громко квалифицировать действие наш комитет как антигосударственный... я казаться, не стоить бы это делать. я понимать, что сейчас мы частично мочь иметь дело с некий эхо, отголосок наш бывший министр здравоохранение нечаев, который, конечно же, очень не хотеть... и заключение, на который вы ссылаться, давать именно министр нечаев. из-за его "высокий профессионализм" он и быть снимать со свой должность. так вот, комитет, контролировать качество лекарство, должный быть независимый. он не должный зависеть от министерство, который в угода то один, то другой субъект, работать на рынок лекарственный средство, давать заключение или регистрировать лекарство, опираться не на их качество, а на некий, так сказать, выгода самый министерство. контрольный комитет должный быть независимый от министерство и ведомство. это в первый очередь защита право наш потребитель, наш избиратель. и если министерство отвечать одновременно за производство лекарство, и если министерство одновременно отвечать за закупка лекарство, то оно не мочь одновременно отвечать и за качество этот лекарство. потому что неизбежно всегда один как бы отдаваться в жертва другой. и именно это мы руководствоваться, делать комитет по контроль качество независимый от чиновник министерство здравоохранение.
председательствующий. спасибо, бэла анатольевна. депутат мартынов - и, я думать, быть заканчивать задавать вопрос.
мартынов в.г., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! поверять я, как специалист-фармацевт. полож рука на сердце... я знать, что я делать. данный законопроект защищать прежде все интерес пациент. да, вокруг законопроект идти дикий драка, потому что он просто не быть позволять меркантильный человек спекулировать на состояние здоровье гражданин. и действительно, сегодня контроль должный быть независимый. этот требование цивилизованный мир. убедительно просить поддерживать сегодня этот законопроект, который ждать пациент, и... просто нет слово. убедительно просить - это социально значимый законопроект.
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. коллега, во второй чтение...
денисенко б.а. принятие этот закон мы практически поставлять заслон некачественный лекарство в страна - как собственный, так и западный производство. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно, коллега? (выкрик из зал.) правильно, от фракция. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. нет заключение правовой управление. но самый главное, проект содержать норма, который представлять опасность для население страна, ибо это позволять проникновение в россия частнопрактикующий зарубежный врач и появление подпольный исследовательский лаборатория, проводить испытание на человек. вот какой реальный последствие принятие этот закон! мы мало фальшивый водка, который отравлять весь народ. теперь вы хотеть, чтобы быть подпольный лекарственный лаборатория. этот закон предоставлять этот возможность. поэтому, если мы хотеть уничтожать наш население, мы принимать закон. если хотеть он ограждать, я просить вы, депутат, подумать! хватить зарубежный проповедник, который морочить голова по телевидение! мы еще быть гадкий, ненужный лекарство изнутри уничтожать! ни в кой случай этот законопроект в такой вид принимать нельзя.
денисенко б.а. владимир вольфович, я...
председательствующий. про водка вы зря, конечно. ваш водка пить даже, и то все живой и нормальный. (оживление в зал.)
денисенко б.а. владимир вольфович, я бы вы советовать прочитывать этот закон, потому что то, о что вы сказать, нигде нет в закон. вы он просто не читать. это бред! ваш выступление - этот просто бред! (выкрик из зал.)
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия", просить вы. кто быть выступать? екатерина филипповна лахова. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! в течение год весь время идти спор в отношение принятие закон о лекарство. вы помнить, быть несколько вариант. находить согласительный механизм. сегодня, наверное, самый важный проблема для наш человек - пенсия, обеспечение лекарство население, особенно малоимущий. весь этот вопрос снимать. данный закон защищать отечественный товаропроизводитель и тот пациент, который сегодня не мочь приобретать лекарство. я просить поставлять законопроект на поименный голосование. (шум в зал.)
председательствующий. еще от фракция?.. так, минуточка. нина вениаминовна волков, депутатский группа "россия". (выкрик из зал.) это нарушение регламент - говорить по бумажка.
волков н.в., депутатский группа "россия". бэла анатольевна, в статья 22 быть пункт 6. я его цитировать: "допускаться ввоз на территория российский федерация конкретный партия незарегистрированный лекарственный средство, предназначать для проведение клинический исследование лекарственный средство, по разрешение..." что это такой? как это так? это во-первых. во-вторых, создаваться, по весь вероятность, еще один орган контроль за качество лекарственный средство. это опять новый орган. кто он кормить быть? какой налогоплательщик его быть кормить? (выкрик из зал.)
председательствующий. ставиться...
денисенко б.а. я начинать со второй вопрос.
председательствующий. минуточка. это быть выступление, бэла анатольевна.
денисенко б.а. нет, это вопрос.
председательствующий. да нет, это быть выступление... ну, пожалуйста. тогда реплика. просить вы.
денисенко б.а. в состав министерство здравоохранение существовать управление по контроль качество лекарственный препарат, инспекция по контроль качество, то быть там быть финансирование, быть штат, быть соответствовать оборудование. такой же подразделение быть в субъект федерация. но этот орган подчинять министерство. и нередко (я отвечать за свой слово) министр подписывать документ о регистрация препарат, который практически не проходить ни клинический испытание, ни испытание доклинический. например, так быть с польский инсулин. вы прекрасно знать, тот документ просто подписывать без всякий контроль качество. такой образ, это тот же орган, только он не быть подчиняться министерство, а быть независимый контрольный орган, как во весь страна мир, где такой орган независимый. (шум в зал.) ни один чиновник не мочь приказывать представитель это орган или начальник этот орган по контроль качество зарегистрировать тот или иной препарат, если он не соответствовать установленный стандарт. и мы работать в соответствие с этот мировой практика. это первый. (шум в зал, выкрик.) теперь о то, уважаемый нина вениаминовна, что касаться...
из зал. (не слышно.)
денисенко б.а. владимир вольфович, не мешать я! (выкрик из зал.)
председательствующий. ставиться на поименный голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.) просить прощение... ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал, выкрик.) коллега, ну не крик же, успокаиваться. идти голосование, быть внимательный: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. (шум в зал.) да, просить сбросить результат голосование. поименный быть голосование, должно быть быть, депутат настаивать. просить вы, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. поименный голосование, коллега! (шум в зал.) быть внимательный, идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за, депутат денисенко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
178 плюс 2 - 180. отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. (шум в зал.) почти что как в церковь в известный анекдот. говорить: у она даже сын-то нет. (оживление в зал.) а он говорить, что они в америка. кто без карточка, коллега? депутат денисенко - за, депутат босхолов - за, депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать? депутат савицкий - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
163 плюс 4. надо снова готовить ко второй чтение. о проект федеральный закон о социальный гарантия для бывший член комитет конституционный надзор ссср, являться гражданин российский федерация. коллега, требоваться ли доклад?
из зал. требоваться!
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект о социальный гарантия для бывший член комитет конституционный надзор ссср, являться гражданин российский федерация. законопроект вы раздавать заблаговременно. он небольшой, состоять из восемь статья, из который три действительно устанавливать отношение в социальный сфера, а весь остальной статья, по суть дело, регулировать порядок предоставление гарантия. после рассылка законопроект во фракция, депутат, в комитет, ведомство, правовой управление он быть серьезно дорабатывать, и многий дополнение, замечание учитывать. законопроект поддерживать комитет по дело женщина, семья и молодежь, по природный ресурс, по вопрос геополитика, по аграрный вопрос. проект поддерживать высокий арбитражный суд российский федерация. суть этот проект сводиться к то, что член комитет конституционный надзор ссср предполагаться выплачивать из средство федеральный бюджет ежемесячный пожизненный содержание, не облагать налог, в размер 80 процент денежный вознаграждение член конституционный суд. и этот право предоставляться при наличие у претендент 30 год общий трудовой стаж, в тот число не менее 20 год - по юридический профессия. я вы мочь сказать, что все речь сегодня идти об улучшение социальный обеспечение 11 член комитет конституционный надзор, который проживать на территория россия. мочь вы также сказать, что двое из они ныне депутат государственный дума, семь член комитет конституционный надзор - человек пенсионный возраст, остальной - в возраст, близкий к пенсионный. а в целое мочь отмечать, что это очень уважаемый человек в юридический наука и в правовой сфера, и не только в правовой сфера, они пользоваться уважение и у общественность российский федерация. против это закон быть, конечно, и возражение. возражение правительство, а также верховный суд российский федерация. если образно говорить, то весь этот возражение сводиться к то, что статус член комитет конституционный надзор ссср и статус судья совершенно различный. я думать, что с этот возражение нельзя соглашаться. или, во всякий случай, соглашаться достаточно сложно. но я бы хотеть сказать о другой - и главный - момент. и просить бы вы, когда вы быть решать, на какой кнопка нажимать, помнить о следующий. давать отдавать все-таки дань уважение тот человек, который, как говориться, стоять у исток правовой государство, кто действительно хотя бы пытаться воплощать принцип законность и демократия в жизнь. если говорить о разница в статус, я, например, не видеть здесь большой разница. оба орган - и комитет конституционный надзор, и сегодняшний конституционный суд российский федерация - являться орган конституционный контроль, что делать они равнозначный по суть. давать обращаться к круг их полномочие. полномочие и тот комитет, и конституционный суд почти один и тот же. по независимость, по статус, условно говорить...
председательствующий. коллега, достаточно?
илюхин в.и. я мочь вы сказать, что к этот законопроект мы раздавать справка о член бывший комитет конституционный надзор. фамилия: алексеев сергей сергеевич - доктор, профессор, член-корреспондент российский академия наука; босхолов сергей семенович - кандидат юридический наука, депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по безопасность; быков анатолий григорьевич - доктор юридический наука, профессор; иванова розалия ивановна - доктор юридический наука, профессор; карапетян людвиг мнацаканович - доктор философский наука, по образование юрист; муксинов ирек шарифович - кандидат юридический наука; пискотина михаил иванович - доктор юридический наука, профессор; собакин вадим константинович - доктор юридический наука, профессор, начальник управление международный право конституционный суд российский федерация; толстойгеоргий кириллович - доктор наука, профессор; филимонов вадим донатович доктор юридический наука, профессор, академик российский академия наука; ягудин шакир шахмедович - кандидат юридический наука. я хотеть бы сказать, что мы уточнять многий момент. текст законопроект отрабатывать. предполагаться выплата производить из бюджет конституционный суд. общий сумма расход на год составлять всего-навсего 370 миллион рубль. а ежегодно на один член расход составлять чуть много 30 миллион. сумма не ахти какой. я готовый сказать, что и дума мочь бы взять на содержание столь уважаемый человек. законопроект отрабатывать, по текст замечание нет. и я бы просить поставлять он на голосование в три чтение. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в три чтение. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) не ожесточаться, а напротив. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пискунов - за, депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
203 плюс 3 - 206. депутат цику и депутат бегов предлагать проголосовать поименно. коллега, из коридор просить вернуться в зал заседание. настаивать коллега, я должный поставлять на голосование. просить вы, поименный голосование: принимать данный закон и оформлять соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный, коллега. владимир сергеевич, голосовать!кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пискунов за, депутат босхолов - за, депутат сидоров анатолий степанович - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
188 плюс 3 - 191. не приниматься. о проект федеральный закон о строительство столица республика ингушетия. коллега, законопроект буквально на треть страница. во фракция он находиться уже в течение полтора месяц. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный законопроект. просить голосовать. закон рамочный. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за, депутат сидоров анатолий степанович - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
205 плюс 2 - 207. коллега, я просить вы сосредотачиваться на работа, оставлять корреспондент, прийти в зал заседание. позволять еще раз поставлять на голосование. закон рамочный. вчера на совет дума весь фракция, весь руководитель настаивать на то, чтобы включать он в повестка день и непременно проголосовать. ставиться на голосование. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. (шум в зал.) особенно убедительный вчера быть владимир вольфович жириновский в то, что надо поддерживать этот законопроект. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат босхолов - за. все проголосовать? депутат наумов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
242 плюс 3 - 245. приниматься. (аплодисменты.)
из зал. в три чтение?
председательствующий. в три чтение и проголосовать, коллега. в три чтение проголосовать. когда быть формулировка: принимать данный закон в целое, значит, это и быть три чтение сразу. коллега, снова упущение, который подводить всякий председательствовать, в тот число и я. речь идти о федеральный закон "о радиационный безопасность население" (в связь с отклонение президент российский федерация). данный федеральный закон ставиться на голосование для преодоление вето. вот подходить коллега тетельмин, сказать, что быть согласованный редакция. позволять переголосовать. ставиться на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226. идти голосование, быть внимательный. не отвлекаться! принимать в согласованный с президент редакция данный закон. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат босхолов - за, депутат сидоров анатолий степанович - за. кто еще не проголосовать? депутат суренков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
265 плюс 3 - 268. приниматься. председатель комитет и основной докладчик, когда верстаться повестка день, быть внимательный, я вы очень просить. если быть согласованный редакция, обязательно надо ставить на голосование в согласованный редакция. потому что мы в официальный документ укорять в нарушение процедура, и справедливо. о проект федеральный закон о государственный и муниципальный унитарный предприятие. необходимый доклад? необходимый. сергей васильевич бурков, просить вы.
из зал. он нет.
председательствующий. здесь, здесь сергей васильевич.
бурков с.в. уважаемый коллега! данный законопроект относиться к законопроект первоочередный. принятие его позволять действительно решать проблема государственный и муниципальный унитарный предприятие, о что мы с вы так много говорить. данный закон позволять вести финансирование предприятие через тот же госбюджет (я иметь в вид казенный предприятие). быть возражение и сомнение, не нарушать ли он полномочие субъект федерация и орган местный самоуправление. я хотеть прокомментировать: этот закон вводить лишь рамочный, основной понятие для государственный предприятие, не более то, то быть определение статус хозяйствовать субъект. во все остальное, касаться полномочие региональный орган, муниципальный орган, речь в закон идти о собственник (это я особо подчеркивать), то быть именно о право орган власть и субъект федерация, и орган местный самоуправление. поэтому этот противоречие с конституция, допускать, этот коллизия в закон попросту нет. я просить вы поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат данилов - за. кто еще не проголосовать? депутат сидоров - за, депутат пискунов - за, депутат бунич - за. все проголосовать? депутат якунин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
240 плюс 5. приниматься. о проект постановление государственный дума об исполнение закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия, антимонопольный законодательство и мера по преодоление необоснованный повышение цена на энергоноситель. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат пискунов, сидоров анатолий степанович - за. кто еще не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
282 плюс 2. приниматься. уважаемый коллега! вы, видимо, замечать, что раздавать проект постановление о применение специальный мера по защита кандидат в депутат государственный дума в период избирательный кампания в декабрь 1995 год. прочитывать? просить вы, посмотреть. вы раздавать это. (шум в зал.) нет, коллега, я полагать, просто... хорошо, я прочитывать: "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять. первый. обращаться к президент российский федерация, генеральный прокурор российский федерация и председатель правительство российский федерация (наверное, надо поменять место слово "председатель" и "прокурор") с просьба о немедленный обеспечение защита кандидат в депутат государственный дума, член их семья и место проживание, штаб-квартира избирательный объединение и блок, проводить кандидат собрание и встреча в период декабрь 1995 год. второй. вводить специальный мера по обеспечение безопасность и охрана избирательный участок во время подготовка и проведение голосование с 15 по 18 декабрь 1995 год. третий. поручать комитет по безопасность государственный дума проконтролировать выполнение настоящий постановление и дальнейший реализация принимать мера". можно принимать такой постановление? (шум в зал, выкрик.) что так, валерий николаевич? ну, я мочь сказать, что около квартира наш депутат уже звучать взрыв. помимо то, что там жить крепкий мужик, там быть еще и ребенок, их ребенок. (шум в зал.) кандидат много, конечно. но надо привлекать внимание, наверное, к этот вопрос и президент, и правительство. я призывать фракция определяться с голосование. проект составлять депутат тарасов артем михайлович. просить голосовать. идти голосование, просить вы, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
190 плюс 1. отклоняться. (шум в зал.) давать мы такой поручение, чтобы мы входить в рабочий взаимодействие и с министерство внутренний дело, и с генеральный прокуратура, и с правительство. в такой взаимодействие мы входить сразу, давно входить и не выходить уже, к сожаление. коллега, вы прочитывать документ, который раздавать юрий васильевич соколов? депутатский запрос в адрес председатель центральный избирательный комиссия по повод голосование наш соотечественник, находиться за предел наш родина. в частность, речь идти о город нарва эстонский республика. ставиться на голосование данный депутатский запрос. просить голосовать: либо он становиться запрос дума, либо быть запрос депутат - определяться голосование. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат сидоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
201 плюс 1 - 202. далее. депутатский запрос министр социальный защита население российский федерация безлепкина депутат соколов юрий васильевич. он у вы тоже иметься. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) да, на рука. маленький. об обеспечение ветеран война и труд в город нарва. идти голосование. надо ратифицировать весь соглашение. к пятница подбирать подобный род соглашение и ратифицировать. кто без карточка, коллега? депутат сидоров - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. просить запрос депутат соколов в адрес министр социальный защита оформлять.
коллега (шум в зал), по выборы - бесполезный этот дело. я еще хотеть бы привлекать ваш внимание вот к что. группа депутат писать в мой адрес по повод проведение предвыборный кампания тот или иной депутат. коллега, яна правомочный... и по повод весь предвыборный счет и весь остальной в центризбирком. только в центризбирком. пожалуйста, депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я вы просить все же еще раз на повторный голосование поставлять первый депутатский запрос о выборы в нарва. я сталкиваться с такой ситуация, что практически по отношение к российский гражданин в нарва допускать, я считать, предательство. они не обеспечиваться голосование в день выборы: 28 тысяча человек - один избирательный участок! а пропускной способность избирательный участок всего 3-5 тысяча человек. заранее этот человек знать, что они не быть предоставлять даже право голосование, не говорить уже о что-то другой. и такой ситуация ведь не только в эстония, а и в литва, в латвия, в другой место... я просить поддерживать этот запрос. надо, пока быть время, обеспечивать создание дополнительный участок и финансирование. не поступать ни копейка на то, чтобы проводить там выборы.
председательствующий. ставиться на голосование депутатский запрос юрий васильевич соколов в адрес центризбирком с учет аргументация, прозвучать только что. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат леднев валентин петрович - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. данный депутатский запрос быть оформлять от имя дума. а вот это обращение, коллега, который ко я поступать, я переправлять тоже в центризбирком. здесь тоже быть подпись кандидат в депутат по повод ведение предвыборный борьба на улица москва. я думать: ну какой борьба? там победитель явно видный уже один. повестка день исчерпывать. спасибо за работа. до завтра, до 10 час. сегодня в 17 час - заседание совет государственный дума. 
