24 ноябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. борис васильевич моисеев сегодня 60 год. позволять он поздравлять от весь душа с день рождение, с юбилей, пожелать весь сам-самый добрый. (аплодисменты.) позволять предлагать вы зарегистрироваться, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? депутат пискунов, медведев павел алексеевич. (шум в зал, выкрик.) хм, все не зарегистрироваться... депутат богомолов, карелин, яковлев, гудима, егоров, севенард, наумов, финько, руда, волков. все вроде бы называть. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
323 плюс 12 - 335 человек. коллега, если я кто-то пропускать,написать, пожалуйста, в протокольный группа заявление, чтобы все быть учитывать. итак, перед вы порядок работа государственный дума на 24 ноябрь 1995 год, пятница. позволять поставлять он на голосование за основа. просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат богомолов, депутат карелин, депутат яковлев, все - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
292 плюс 3. приниматься. дополнение. фракция. аграрный партия, просить вы. депутат пузановский.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! аграрный фракция...
председательствующий. повертывать к себя микрофон, ничто не слышно.
пузановский а.г. уважаемый депутат, аграрный фракция просить включать в повестка день во второй чтение заново земельный кодекс. мотивировка быть давать потом, если потребоваться.
председательствующий. либерально-демократический партия. нет дополнение. компартия. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция компартия считать возможный перенести вперед вопрос, который сегодня находиться в конец повестка день, - о выплата пенсия за выслуга год работник народный образование, а также преподаватель система профессионально-технический образование и работник здравоохранение. этот закон ждать, а мы мочь не доходить до они сегодня. и второй. фракция считать необходимый обращаться с депутатский запрос (и просить дума поддерживать этот запрос) по повод выступление генерал армия грачева 17 ноябрь 1995 год. мы этот вопрос голосовать в прошлый раз, получать 196 голос. просьба поддерживать этот запрос в центральный избирательный комиссия.
председательствующий. демократический партия россия. нет. фракция политический движение "женщина россия". нет. партия российский единство и согласие. нет. "выбор россия". депутат задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! главный вопрос, который задаваться при рассмотрение закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество, - этот соотношение его с идти приватизация. так вот, по этот закон весь сделка, куда входить и приватизация, должный проверяться в новый регистрационный структура. поэтому я предлагать все-таки еще раз включать в повестка день закон о регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. то более, что этот вопрос рассматриваться также в земельный кодекс и, как мы отмечать в прошлый раз, в земельный кодекс иметься противоречие с гражданский кодекс. необходимо соответствие между этот два закон.
председательствующий. фракция "яблоко". нет. депутатский группа "новый региональный политика..." депутат егоров.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". на 12.55 в повестка день стоять вопрос о проект федеральный закон об основа проведение обязательный страхование. здесь как бы два проектазакон. по один - представитель правительство быть, а вот по второй депутат воронова нет: он в настоящий момент в нижний новгород и болеть. поэтому его вопрос необходимо снимать. чисто, как говориться, по регламент и процедурный не выходить.
председательствующий. ясно. группа "россия". депутат давыдкин, просить вы.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". просить вносить в повестка день вопрос об обсуждение закон об изменение и дополнение в закон о выборы депутат в государственный дума. плюс к это еще...
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в связь с откровенно искажать изложение информация по закон о химический оружие депутат злотников быть сорвать голосование по этот закон...
председательствующий. злотникова.
пискунов а.а. злотникова, виноватый. сегодня вы представлять юридический справка, потому что на самый дело весь информация, представлять комитет по оборона, абсолютно достоверный. но в тот же время мы просить бы исключать сегодня этот вопрос из повестка день, так как по просьба правительство сюда подъезжать руководитель весь регион, где находиться химический оружие, с цель подтверждение этот позиция. и мы бы уточнять потом другой дата.
председательствующий. группа "стабильность". депутат леднев, просить вы.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! дело в то, что государственный дума на последний два заседание принимать поправка к федеральный закон "о ветеран". поэтому я просить включать в повестка день постановление государственный дума с поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы включать строка в бюджет на 1996 год 8 триллион рубль дополнительный расход, и не только дополнительный, а и тот, который необходимый для выполнение сам закон "о ветеран". без такой строка не только принимать закон, но и действующий закон "о ветеран" быть полностью блокировать. это первый. и второй. иван петрович, комитет по труд и социальный поддержка просить проголосовать постановление о создание согласительный комиссия по рассмотрение отклонять закон о порядок возмещение материальный ущерб в связь с задержка выплата заработный плата.
председательствующий. валентин петрович, по второй вопрос сразу распространять постановление, мы поставлять в резерв, как всегда, проголосовать. а что касаться постановление государственный дума о строка бюджет, это в наш рука, сейчас бюджет готовиться ко второй чтение. вы надо работать вместе с бюджетный комитет, потому что если мы начинать поручение свой комитет принимать в вид постановление, то мы быть вообще некогда работать. светлана юрьевна орлов, просить вы. фракция политический движение "женщина россия". (выкрик из зал.) от фракция - в отличие от вы.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, иван петрович! еще раз хотеть вы попросить и еще раз привлекать ваш внимание: закон о рыболовство, над который работать весь дума, экспертный совет, специалист, опять перенести. и перенести по просьба митюков, потому что там быть один специалист, который будоражить, как говориться, мы весь картина. "выбор россия" не хотеть принятие этот закон. я еще раз просить: поставлять на сегодня этот закон. это очень важный закон. один треть бюджет страна наполняться сейчас за счет рыбак, а лицензия сегодня распределяться неизвестно как.
председательствующий. пожалуйста, депутат митюков.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вчера этот вопрос обсуждаться на совет дума. поскольку проект быть распространять среди депутат с нарушение регламент - не за три день, вопрос перенести на 6-е число.
председательствующий. просить записываться для дополнение и изменение в повестка день депутат, не входить во фракция. депутат петровский. просить вы, леонид николаевич.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, объявлять дата выборы президент российский федерация. появляться первый претендент на пост. фракция компартия предлагать поручать комитет по безопасность представлять на рассмотрение государственный дума дорабатывать с учет высказывать замечание проект положение о высокий медицинский комиссия, который мочь давать заключение о состояние здоровье высокий должностной лицо государство.
председательствующий. коллега, никто не возражать против такой поручение? о высокий медицинский комиссия. бэла анатольевна денисенко тоже, наверное, надо включать, а то без врач такой там... депутат марычев, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, вот у я тоже в рука рыбка, но она не золотой, а копченый.
председательствующий. вы везти.
марычев в.а. она я тоже напоминать о то, что вы иногда должный прислушиваться и к голос депутат, не входить во фракция. вчера я быть в санкт-петербург. туда приезжать премьер-министр черномырдин. сотня человек стоять у дом офицер с плакат, чтобы они возвращать вклад. поэтому я предлагать вернуться к вопрос: поставлять в повестка день и проголосовать в первый чтение закон, который выдвигать самый честный депутат государственный дума виктор илюхин, - закон о защита вкладчик. просить он вставлять и проголосовать после принятие в целое повестка день. а рыбка этот копченый, иван петрович, с ваш позволение, я съедать. (оживление в зал.)
председательствующий. только не выбрасывать в окно, как вы иметь обыкновение делать в столовая. деньги много становиться, наверное? покупать несколько обед и в окно бросать, а там человек внизу. уже жалоба на вы: тарелка уронить на кто-то. депутат замаять, просить вы.
замаять б.и., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о преодоление вето совет федерация по проект уголовный кодекс, который быть принимать мы еще в июль. этот многострадальный проект ходить по весь инстанция, и никто не хотеть он рассматривать - ни совет федерация, ни президент. поэтому я предлагать поставлять вопрос в повестка день, преодолевать вето и поставлять президент перед факт подписание данный проект.
председательствующий. депутат южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я просить бы вы вернуться к вопрос о постановка в повестка день закон о высокий и послевузовский образование. к сожаление, этот закон в тот вид, в который он сегодня представлять для рассмотрение во второй чтение, во многое противоречить принимать мы закон об образование с поправка. этот закон, к сожаление, сформулировать в общий форма - как закон о высокий и послевузовский образование в целое, но фактически речь в он идти о государственный и муниципальный образование. в результат во многий статья возникать масса противоречие, неясно, как они применять к негосударственный образование. кроме то, здесь быть статья о финансирование, который фактически предлагать мы поступать по принцип: хороший плохо, но много, пусть быть этот 3 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я вновь вы хотеть возвращать к выплата государственный пособие ребенок до 16 год. выплата этот идти по-разному. в ленинградский область по некоторый район задолженность идти аж с апрель 1995 год! я в прошлый раз предлагать рассматривать этот вопрос, но, дождаться ответ минфин (практически он расплывчатый, ни о что не говорить), я предлагать сегодня принимать постановление, в который поручать правительство разрабатывать механизм ликвидация задолженность по государственный пособие и предусматривать это при корректировка бюджет 1995 год.
председательствующий. юрий васильевич, подготовить проект такой постановление и раздавать депутат. мы в резерв предусматривать, проголосовать. депутат памфилов. просить вы, элла александровна.
памфилов э.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, по-моему, по недоразумение из повестка день выпадать вопрос о внесение изменение в закон о статус депутат: то, что связанный с ограничение депутатский неприкосновенность. вы прекрасно знать, что принимать мы поправка ставить недостаточный заслон криминальный элемент, который стремиться в дума. я просить вносить... (шум в зал.) нет, в повестка день не тот закон. быть принимать на совет дума: вносить тот закон, который подготовить я, савицкий и говорухин. просить прояснивать ситуация. и еще я просить поддерживать предложение лукьянов о выступление грачев, вносить в повестка день.
председательствующий. депутат апарина. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у мы все мало оставаться время, чтобы отдавать долг избиратель, а это сделать необходимый. 27 май на заседание государственный дума, заслушивать представитель осиротеть родитель волгоград, мы принимать решение поручать комитет подготовить соответствующий законодательный инициатива по повод принятие закон о социальный защита родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба в армия. предлагать сегодня вернуться к этот вопрос, давать поручение комитет по труд и социальный поддержка. убедительный просьба поручать контроль за выполнение этот решение первый заместитель иван петрович рыбкин митюков михаил алексеевич. уже просто неловко. у мы быть еще два заседание, мы должный с вы рассматривать и принимать проект этот закон.
председательствующий. алевтина викторовна, мы с вы позавчера уславливаться и, я думать, подтверждать это. поручение комитет по труд и социальный поддержка даваться, оно даваться еще рано. но нужно сам сделать законопроект (группа правовед в помощь вы выделяться), причем рассылать в комитет и комиссия. это быть сделать незамедлительно, потому что действительно это проблема уже "с борода", с большой "борода". депутат зубкевич. просить вы, ирина борисовна.
зубкевич и.б., депутатский группа "россия". иван петрович, вчера на совет дума быть принимать решение о включение закон о политический партия в повестка день. в повестка день он почему-то нет. мочь быть, это просто недоразумение?
председательствующий. да, я полагать, что это технический ошибка, надо это поправлять. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! в непрерывный наступление на я (в хороший смысл слово, конечно) избиратель, население просить поставлять в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. и второй. давать поручение председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин. что происходить в москва?! в связь с беспрерывный сообщение в средство массовый информация о взрывной устройство надо давать четкий и ясный ответ, что это такой и что предпринимать, чтобы аналогичный момент больше не иметь место в столица российский федерация. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор иванович илюхин такой поручение даваться. чтобы информация быть подготовить. депутат лето. просить вы, тамара ильинична.
год т.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! ежедневно в средство массовый информация сообщать о военнослужащий, погибать в чеченский республика, без упоминание фамилия, имя, отчество погибший. это становиться обычный, привычный, но то не менее это вызывать возмущение, недоумение российский гражданин. особенно мать, каждый из который думать, что погибать именно ее сын. в связь с это просить вы от имя государственный дума направлять в адрес министерство оборона депутатский запрос с рекомендация сообщать фамилия, имя и отчество военнослужащий, погибать в чеченский республика, а также информировать россиянин, из какой регион призываться этот гражданин.
председательствующий. депутат доровских. просить вы, андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть бы подымать вопрос, который до я уже неоднократно пытаться в этот зал подымать, - по повод нарушение закон о выборы в ход предвыборный кампания. недавно заканчиваться период регистрация кандидат. в ход этот период многие окружной комиссия грубо нарушать закон о выборы: не давать присутствовать при проверка подпись кандидат, принимать решение, не иметь на то законный право, и по-своему трактовать закон. куда бы ни обращаться предполагать кандидат (в центризбирком - неоднократно), к их просьба оставаться просто-напросто глухой, относиться бездушно и в конечный итог всегда отстаивать честь мундир. поэтому я полагать, что высокий законодательный орган страна, который сам разрабатывать закон о выборы, нужно обращать внимание на неоднократный нарушение этот закон.
председательствующий. андрей михайлович, я просить вы, как инициатор, вместе с комитет по законодательство сделать обобщение этот нарушение, чтобы мы мочь они системно излагать и направлять в центризбирком прежде все, а мочь быть, и в верховный суд. депутат черторицкая. просить вы, татьяна владимировна.
черторицкая т.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! убедительно просить вы поддерживать от имя государственный дума запрос в адрес министерство оборона российский федерация и в адрес генеральный штаб по повод инцидент, который происходить в нижегородский область. вчера в моздок быть отправлять 505 военнослужащий, больший часть который уже отслуживать 18 месяц. и в свой запрос я просить отвечать, кто из лицо командный состав принимать решение о направление в чечня военнослужащий, подлежать демобилизация, что послужить основание для принятие подобный решение и какой мера мочь быть предлагать и осуществлять для исправление производить действие, способствовать обострение и без то напряженный ситуация вокруг проблема армия и гарантия право военнослужащий.
председательствующий. депутат устинов. просить вы, игорь гаврилович.
устинов и.г., депутат государственный дума. уважаемый коллега! на страница 10 повестка день быть вопрос (в резерв) о проект постановление государственный дума о запрос в конституционный суд российский федерация по повод закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". я просить, первый, вносить он в основной повестка, учитывать, что доклад занимать буквально два-три минута, то более что депутат (97 депутат) поддерживать этот запрос в конституционный суд. и второй. там в чистый вид ошибка: не виктор иванович устинов, а игорь гаврилович устинов вносить.
председательствующий. хорошо. мы весь постановление, который быть в резерв, проголосовать сразу же, как всегда. депутат плетнев. просить вы, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в связь с многочисленный обращение гражданин из различный регион российский федерация, в который звучать обеспокоенность по повод сокращенный или несвоевременный финансирование участковый окружной избирательный комиссия, что мочь приводить к создание либо неквалифицированный комиссия, либо вообще к отсутствие таковой и в итог - к срыв выборы, я бы очень просить депутатский корпус поддерживать депутатский запрос в избирательный комиссия, с то чтобы мы давать разъяснение о ход финансирование избирательный кампания.
председательствующий. да, коллега, идти письмо. вот последний письмо из чита: еще ни копейка не поступать в окружный комиссия... надо обязательно этот запрос сделать. тамара васильевна, я полагать, что он надо сформулировать, хотя суть предельно ясный. раздавать его, пожалуйста. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат! встреча с избиратель сейчас еще и еще раз свидетельствовать о то, что абсолютный большинство ветеран ждать наш решение по бюджетный строчка специально для ветеран, ждать решение вопрос. я бы поддерживать решение о слушание этот вопрос. и второй. на заседание государственный дума, иван петрович, вернее, на совет положительно высказываться за то, чтобы в этот год по заявление осипов, президент ран, значительно увеличивать сумма средство, выделять на наука. хотеть докладывать вы, что этот проблема на комитет не решаться. я просить бы привлекать к это внимание государственный дума.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. иван петрович, должный несколько повиниться, поскольку некоторый время назад я допускать достаточно вольный высказывание в адрес правительство. я сказать, что по отношение к бюджет оно вести себя, как таракан вокруг один пирог. более то, этот высказывание сопровождаться достаточно активный жестикуляция, что попадать в клип один из предвыборный блок. я считать, что использование изображение уважать человек, представитель государственный власть, вообще недопустимо в клип, это, наверное, чисто этический момент. думать, что дума должный высказывать свой отношение по повод ведение некоторый блок избирательный кампания, и в частность блок "наш дом - россия". хотеть сказать, что они очень хороший, но зачем же тогда использовать изображение кто-то еще? я понимать, что некоторый депутат, знать, это как... "божий роса" - весь равный, лишь бы показывать. на мой взгляд, я нужно быть бы получать какой-то сатисфакция от этот блок. спасибо. я думать, что она должный быть где-то миллион 8.
председательствующий. да, у вы вообще беспроигрышный ситуация. пусть показывать как можно много, потом дело пройти, предъявлять иск на несколько десяток миллион, и все нормально быть. сергей васильевич бурков. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". спасибо. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать мой предложение о то, чтобы перенести из резерв в "час голосование" голосование по проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация о передача в залог закреплять в федеральный государственный собственность пакет акция...
председательствующий. сергей васильевич, мы весь постановление проголосовать сразу.
бурков с.в. но я просить бы с утро, потому что, я казаться, основной причина... и второй. мы сегодня быть принимать в третий чтение законопроект о государственный регулирование добыча и использование уголь, но я бы хотеть получать информация от министерство финансы о финансирование угольный промышленность, потому что весь обещание не выполняться. сегодня задолженность - 2 триллион. сегодня угольщик находиться во взвинчивать состояние. я просить бы минфин такой информация представлять мы сегодня же.
председательствующий. давать поручение комитет по промышленность, владимир кузьмич гусев. владимир кузьмич, необходимо получать информация от "росуголь" по ситуация с финансирование угледобывающий отрасль - сергей васильевич бурков предлагать это сделать. входить с он во взаимодействие. депутат токарева. просить вы, тамара петровна.
из зал. она выходить, иван петрович.
председательствующий. депутат климантов, просить вы. (выкрик из зал.) минуточка. депутат токарева тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! у я предложение такой род: до тот пора пока у мы не принимать основной земельный закон, мы не мочь голосовать ни за что другой. и довольно смешной, когда мы, что называться, горшок ставить впереди печка и не зажигать огонь. всякий вообще представление о то, что боковой закон можно решать весь проблема земельный оборот, являться совершенно неверный. поэтому я вы просить: давать сегодня быть голосовать за земельный кодекс. если он проходить, тогда быть голосовать по законопроект о регистрация сделка с недвижимость, а если он не проходить, невозможно голосовать по законопроект о регистрация сделка с недвижимость, то быть с земля. пока еще не сказать, вообще можно или нельзя она продавать.
председательствующий. спасибо. депутат климантов. просить вы, галина ивановна.
климантов г.и., фракция политический движение "женщина россия". дело в то, что юрий васильевич соколов уже озвучивать наш предложение. мы, член наш комитет, - я, скрипицын и лето - тоже предлагать давать поручение правительство о выплата детский пособие. мы готовить соответствующий постановление.
председательствующий. хорошо, готовить постановление, как мы с вы уславливаться. и проголосовать. депутат дзасохов александр сергеевич, просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый депутат! в самый канун выборы, как из рог изобилие, поливаться поток политический инициатива и даже сюрприз. теперь предлагаться организовывать в предвыборный день телелотерея, причем разыгрываться быть якобы квартира и автомобиль. как известно, финансировать это быть спонсорский организация. я думать, что давно известный изречение о то, что тот, кто заказывать музыка, тот и иметь результат от это. в качество первый шаг я предлагать, чтобы наш коллега в комитет по информационный политика позаботиться о то, чтобы прояснивать намерение тот, кто хотеть бы организовывать подобный род мероприятие, а потом еще раз вернуться к это, - чтобы не ущемлять основополагающий право гражданин российский федерация и избиратель.
председательствующий. если вы не возражать, делать такой поручение комитет по информационный политика, чтобы он давать мы разъяснение по этот повод. коллега полторанин, яковенко и другой. депутат устинов. просить вы, виктор иванович.
устинов в.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! с уважение относиться к анатолий иванович лукьянов, я удивлять, что он снова призывать вернуться к высказывание министр оборона, который, в общий-то, мочь быть свойственный каждый человек. как говорить михаил сперанский: "никто без суд наказывать быть не мочь". этот слово быть написать в имперский суд царский россия. я вчера находиться на один собрание, где от имя коммунист выступать один бывший замминистра ссср. он прямо сказать: "мы прийти к власть и все, кто стоять у власть с 1991 год, посадить в тюрьма". ну что, к каждый подобный высказывание быть так относиться? я считать, этот вопрос в тот форма, как он поставлять анатолий иванович лукьянов, нужно снимать с повестка день.
председательствующий. депутат бойко. просить вы.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! заканчиваться срок полномочие депутат наш дума. надо признавать, что дума принимать немало закон, который направлять на возрождение россия. в тот же время мы обязывать смотреть правда в глаз и констатировать, что в такой важный вопрос, как свобода совесть, вероисповедание, мы практически не продвигаться вперед. вместе с то избиратель - православный и верующий другой конфессия россия настойчиво требовать от депутат госдума (и в последний неделя это уже находить отражение даже в центральный средство массовый информация) принятие дума хотя бы декларация о реабилитация русский православный церковь и другой традиционный конфессия и признание факт репрессия и гонение, признание аморальность и вина государство перед верующая и служитель вера. и оставлять этот декларация в вид завещание будущий государственный дума. быть надежда, что именно сегодня, перед окончание работа дума, перед новый выборы, весь фракция дума соглашаться с необходимость принятие дума подобный заявление.
председательствующий. коллега, заявление о признание необходимость реабилитация русский православный церковь, другой традиционный конфессия у вы на рука. раздавать. мы проголосовать. депутат паршенцев.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! при обсуждение во время парламентский слушание в государственный дума проблема коррупция в западный группа войско я быть поставлять вопрос перед главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона и главный военный прокуратура, связывать с необходимость рассмотрение этот факт. до сей пора нет ответ. вчера мы узнавать, что за грубый нарушение финансовый дисциплина снимать с работа начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона воробей. я предлагать направлять депутатский запрос от государственный дума о результат рассмотрение данный факт генеральный прокурор российский федерация, поскольку я они в течение год давать ответ, что проверка продолжаться. для то чтобы у мы быть окончательный ответ (ведь в этот дело - сокрытие валютный средство, который мы необходимый для бюджет), я просить сделать депутатский запрос от государственный дума.
председательствующий. хорошо. тогда вы подготовить запрос, раздавать.
паршенцев г.в. да, я подготовить.
председательствующий. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. уважаемый депутат! в саратов в очередной раз разыгрываться трагедия. из средство массовый информация вы знать, что подвергаться нападение, убивать 11 человек. до это пять человек убивать на стадион "локомотив". тогда мы приглашать сюда министр внутренний дело ерин. я уже говорить, что город саратов превращать в заповедник криминальный структура. в связь с это я просить приглашать на заседание государственный дума министр внутренний дело с информация о положение дело и правопорядок в страна. пусть он отвечать на вопрос: какой же мера в конец конец предприниматься для борьба с криминальный структура и предотвращение подобный факт в российский федерация, главный образ в саратов? считать необходимый приглашать сюда и губернатор саратовский область белый юрий васильевич. далее терпеть такой обстановка просто невозможно. сам слух, сам информация о такой убийство терроризировать человек. я убедительно просить депутат поддерживать предложение и на один... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гудима. просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть вернуться к проблема, подымать депутат дзасохов. я она представляться более серьезный, и я не понимать депутат дзасохов: почему обращение к наш информационный комитет? ведь мы фактически предлагаться соединять выборы с денежно-вещевой лотерея. мы крайне заинтересовывать в то, чтобы как можно много избиратель приходить на избирательный участок. но они должный приходить сделать политический выбор. и неужели сила 43 общественный объединение не хватить для то, чтобы избиратель приходить на избирательный участок?! я просить, чтобы центральный избирательный комиссия давать мы очень подробный с правовой точка зрение ответ о правомерность и возможность подобный соединение. или мы быть приглашать избиратель с цель выигрывать машина, квартира или другой какой-то материальный благо?
председательствующий. тамара михайловна, подготовить такой обращение, мы он проголосовать. депутат бурдуков павел тимофеевич - последний из записываться.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я убедительно просить вы включать в повестка день вопрос о внесение изменение в бюджет на 1995 год. мы, аграрник, волновать вопрос финансирование правоохранительный орган. только по калужский область задолженность они составлять 6,5 миллиард рубль, в тот число 2,5 миллиард рубль - за продукт питание, а из они 1 миллиард - хлебозавод. это ставить под угроза работа хлебозавод и снабжение самый необходимый продукт питание - хлеб - не только исправительно-трудовой учреждение, но и весь население область. просить поддерживать.
председательствующий. оставаться пять человек, который дополнительно записываться. если бы вы не возражать, я мочь бы предоставлять они слово: возможно, быть какой-то существенный дополнение, изменение. депутат тишковская. просить вы, евгения леонидовна.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". мой вопрос уже снимать. извинять.
председательствующий. спасибо. депутат затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! вчера совет государственный дума рассматривать и поставлять на 6-е число голосование по проект закон о право гражданин российский федерация, проживать или находиться в период проведение выборы или в период подготовка и проведение референдум за предел территория российский федерация, не иметь заграничный паспорт гражданин российский федерация. этот проект подготовить я. я не большой сторонник корректировка избирательный законодательство, но если мы этот закон не принимать сегодня, то мы не успевать и 6-го он оформлять. речь идти о то, что человек, приезжать на украина или в белоруссия, в соответствие с наш же закон никакой заграничный паспорт не иметь. а разъяснение центризбирком по этот повод, к сожаление, не мочь полностью компенсировать отсутствие законодательный акт. поэтому нужно незамедлительно сегодня поставлять и проголосовать этот простой закон. он очень важный. наш человек, который быть на украина приезжать или... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, вы знать ситуация: центризбирком пойти далеко закон и наряду с паспорт, который являться основной документ для подтверждение право гражданин на голосование, вводить консульский справка. это, в общий-то, являться грубый нарушение закон. сейчас правовой управление, наш комитет по этот повод готовиться обращение в цик. такой справка можно приготавливать вагон и маленький тележка. депутат волков. просить вы, нина вениаминовна.
волков н.в., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! сергей бурков уже озвучивать наш вопрос по угольщик. единственный, о что я хотеть бы попросить вы, иван петрович. мало то, что быть малышев. нельзя ли, чтобы быть еще и петров из минфин? пусть этот два лицо, отвечать за угольный отрасль, вместе и докладывать мы, депутат, о то, что же все-таки происходить, почему на 2 триллион рубль до сей пора нет финансирование и по многу месяц шахтер не получать заработный плата.
председательствующий. мы такой поручение даль владимир кузьмич гусев. вместе надо подготовить этот вопрос и приглашать для информация, если в это быть необходимость, сюда в следующий пятница, вернее, через пятница. депутат шохин. просить вы, александр николаевич.
шохин а.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! с учет то, что сегодня один из последний заседание государственный дума, я попросить бы включать в повестка день проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, об открытость и гласность подведение итог голосование, об обеспечение представительность государственный дума при распределение мандат между федеральный список кандидат. очень длинный название. суть таков. это закон, объединять два основной идея. первый - общественный контроль. мы уже голосовать по этот закон. в предлагать проект улучшать вариант, скажем так, закон шейнис включать и девять статья представлять. но быть еще один часть, существенный часть. она очень короче излагать в один статья и касаться правовой обеспечение представительность государственный дума и порядок распределение мандат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
шохин а.н. ...между избирательный объединение. суть таков: положение часть второй статья 62 федеральный закон о выборы депутат государственный дума подлежать исполнение в тот случай, если сумма голос, подавать за федеральный список кандидат избирательный объединение и блок, который получать не мало 5 процент голос избиратель, принимать участие в голосование, составлять не мало 80 процент от число проголосовать избиратель. далее предлагаться дополнительный порядок: как быть в случай, если партия, преодолевать 5-процентный барьер, не получать этот квалифицированный большинство голос избиратель. просить включать этот законопроект в повестка день для голосование сразу в три чтение.
председательствующий. депутат лысенко. просить вы, владимир николаевич.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я просить поддерживать предложение по переголосование запрос, касаться павел грачева. вчера министр оборона быть у президент и категорически настаивать на то, чтобы тот не подписывать поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба", почти единогласно принимать государственный дума. этот решение дума в воинский часть воспринимать как окончательный решение. и вот только что приезжать наш представитель из чечня. там уже все собираться домой - тот, кто должный быть демобилизовать в ноябрь. поэтому я очень надеяться, что президент не повторять свой трагический ошибка, который происходить в ноябрь прошлый год, когда начинаться война в чечня, и хоть в этот раз действительно послушаться большинство население и сам военнослужащий и подписывать поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. спасибо.по порядок. депутат петровский предлагать давать поручение комитет подготовить законопроект о создание высокий медицинский комиссия. нет возражение, коллега, или необходимо голосовать? ставиться на голосование: поручать комитет по безопасность подготовить законопроект о высокий медицинский комиссия российский федерация. просить голосовать. пожалуйста, голосовать, не отвлекаться и не расслабляться. кто без карточка, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
виктор иванович, за вы право законодательный инициатива. депутат марычев предлагать снова включать в повестка день законопроект, который быть предлагать виктор иванович илюхин и не набирать большинство голос, - о защита вкладчик. просить голосовать.
марычев в.а. голосовать, "женщина россия"!
председательствующий. бросать вы этот рыба, она мешать вы работать.
марычев в.а. я не мочь с этот рыбка расставаться, иван петрович!
председательствующий. запах уже на весь зал... кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат замай предлагать включать в повестка день многострадальный уголовный кодекс, который совет федерация держать почти два с половина месяц, а потом неожиданно проголосовать против, президент на этот основание мы вернуть. борис иванович предлагать преодолевать отклонение совет федерация. ставиться на голосование: включать в повестка день уголовный кодекс для преодоление отклонение совет федерация. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. уголовный кодекс. для преодоление отклонение совет федерация. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. 296 человек проголосовать. подходить представитель фракция и укорять я в то, что я пойти по замечание и дополнение к повестка день, прозвучать от депутат, а не от фракция. депутат пузановский предлагать включать в повестка день проект земельный кодекс. просить, коллега, проголосовать. мотивация уже быть со сторона тамара петровна токарева: взаимоувязка с другой закон очевидный. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат яковлев - за. кто еще не проголосовать? депутат медведев павел алексеевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
213 плюс 2. (шум в зал, выкрик.) ставить на поименный голосование по требование депутат: включать в повестка день проект земельный кодекс. просить вы. идти голосование. быть внимательный, просить вы. идти поименный голосование. кто без карточка, коллега? юрий николаевич яковлев - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат лукьянов предлагать поставлять вопрос, касаться выплата (то, что находиться в конец повестка), для голосование вначале. мы это сделать. я думать, никто возражать не быть. это касаться работник образование, высокий школа. не возражать, коллега? хорошо. проголосовать. далее депутат лукьянов предлагать вернуться к запрос государственный дума в центральный избирательный комиссия по повод выступление павел сергеевич грачев. ставиться на голосование: включать в повестка день запрос в центральный избирательный комиссия. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (выкрик из зал.) депутат задонский предлагать включать в повестка день вопрос о регистрация право на недвижимый имущество. просить голосовать. говориться об увязка с земельный кодекс - пожалуйста. идти голосование, коллега: о регистрация право на недвижимый имущество. кто без карточка, коллега? юрий николаевич яковлев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
169 плюс 1 - 170. отклоняться. александр кирьянович егоров предлагать исключать из повестка день вопрос, рассмотрение который намечать на 12 час 55 минута. открывать повестка день, посмотреть. дело в то, что это связывать с болезнь докладчик, наш коллега воронов. мы вынужденный снимать вопрос с рассмотрение (то более что в повестка день включать альтернативный проект) и перенести он на 6 декабрь. не возражать, коллега? снимать. депутат давыдкин предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "о выборы депутат государственный дума...". ставить на голосование. просить вы. (выкрик из зал.) вы мотивировать, виктор алексеевич?.. отменять голосование. просить вы, коллега давыдкин. 30 секунда - на мотивация.
давыдкин в.а., 24 октябрь я передавать в совет дума документыпояснительный записка и закон, суть который состоять в то, чтобы отменять голосование по партийный список и 225 мажоритарный округ сделать двухмандатный. в принцип такой проект закон предлагаться сейчас, и я думать, что голосовать он надо как можно быстро, чтобы до 17 декабрь успевать вносить изменение.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать: включать в повестка день. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
53 - за. депутат леднев предлагать для обеспечение исполнение закон "о ветеран" в 1996 год принимать постановление государственный дума, обязывать бюджетный комитет предусматривать отдельный строка в бюджет. ставиться на голосование: включать такой проект постановление сегодня в повестка день. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) он быть поддерживать другой депутат, который поздно говорить. идти голосование: включать в бюджет 1996 год отдельный строка о финансирование по закон "о ветеран". валентин петрович, готовить проект. кто без карточка, коллега? юрий николаевич яковлев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
323 плюс 1 - 324. приниматься. далее. постановление о согласительный комиссия. как мы уславливаться, валентин петрович: вы раздавать - мы проголосовать. депутат орлов полагать необходимый включать в повестка день сегодня закон о рыболовство: она говорить о тот большой кусок национальный доход, который создаваться этот отрасль. считать, что закон безотлагательный. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь ассоциировать с рыбкин, с безрыбкин, как хотеть. а рыболовство... куда он девать? владимир владимирович, голосовать. идти голосование: включать в повестка день закон о рыболовство. весь моряк и рыбак голосовать одновременно. кто без карточка, коллега? юрий николаевич яковлев - за. кто еще не проголосовать? депутат сергеенков - за.
результат голосование (10 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
220 плюс 2 - 222. не понимать. (шум в зал, выкрик). "поименно",- говорить юрий васильевич соколов. "поименно",- говорить светлана юрьевна орлов. слышать выкрик отовсюду. ставить на поименный голосование: включать в повестка день. просить вы, коллега, голосовать: включать в повестка день сегодня. идти голосование, быть внимательный вдвойне. а кто-то, мочь быть, и втройне нужно быть внимательный. кто без карточка, коллега? юрий николаевич яковлев - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
273 плюс 1 - 274. приниматься. включаться в повестка день. депутат южаков предлагать снимать с рассмотрение вопрос о законопроект о высокий и послевузовский профессиональный образование. просить голосовать. мотивация быть. идти голосование: об исключение из повестка день вопрос о высокий и послевузовский профессиональный образование. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать         363 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. юрий васильевич соколов быть поддерживать галина ивановна климантова в вопрос о проект постановление по выплата пособие ребенок до 16 год. не возражать, коллега, если мы такой постановление принимать без голосование? (шум в зал.) хорошо. просить готовить этот постановление, и мы он проголосовать. депутат памфилов говорить о то, что необходимо включать в повестка день вопрос о дополнение к закон о статус депутат совет федерация и государственный дума в часть лишение депутатский неприкосновенность. просить голосовать: включать в повестка день. (шум в зал, выкрик.) голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат апарина сделать предложение... (шум в зал.) поименный? пожалуйста, поименный. просить голосовать: включать в повестка день вопрос, предлагать элла александровна памфилова. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат медведев павел алексеевич - за, депутат яковлев юрий николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат апарина алевтина викторовна говорить о серьезный, тяжелый проблема осиротеть родитель. (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, успокаиваться. никто еще под белый рука не брать. успокаиваться! проблема осиротеть родитель. поручение комитет по труд и социальный поддержка от мы быть давать. комитет до сей пора (после выступление руководитель ассоциация осиротеть родитель страна) закон, точно, дополнение к закон не принимать. михаил алексеевич, просьба: с один сторона, воздействовать на комитет, взаимодействовать, а с другой сторона, выделять два юрист, как мы с вы уславливаться, чтобы алевтина викторовна апарина поработать и подготовить данный проект. если кто пожелать присоединяться к этот инициатива, просить вы, коллега. депутат зубкевич говорить о необходимость включать в повестка день вопрос о политический партия. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега! по этот вопрос голосовать 22...
председательствующий. группа электронный голосование, вы не отвлекаться. за господин марычев постоянно смотреть, взгляд не отводить, влюбленно смотреть. вы на михаил алексеевич посмотреть, включать микрофон.
митюков м.а. уважаемый коллега! по этот вопрос голосовать 22 октябрь. законопроект отвергать. и не быть регламентный основание, повод для включение вновь. поэтому вчера совет государственный дума не включать этот вопрос в порядок работа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: включать в повестка день вопрос о политический партия. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат медведев павел алексеевич - за, депутат яковлев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
176 плюс 2. отклоняться. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лето говорить о погибать в чеченский республика солдат и офицер. предлагать обращаться с запрос в адрес министерство оборона, с просьба сообщать и публиковать фамилия погибать, равно как и место их призыв. просить голосовать. включать в повестка день. вообще-то запрос на рука уже. может, проголосовать сразу по запрос? ставиться на голосование сам запрос. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. запрос в адрес министерство оборона. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат яковлев - за, депутат медведев павел алексеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься давать запрос. михаил алексеевич, просить незамедлительно направлять. депутат доровских говорить о нарушение федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". предлагать андрей михайлович вместе с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить обращение в адрес центризбирком с реестр этот нарушение. кто-либо возражать, хотя бы один? если кто-либо быть возражать, поставлять на голосование. нет возражение, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. готовить такой запрос, мы он поставлять на голосование. депутат черторицкая предлагать обращаться с запрос в министерство оборона и генеральный штаб о призыв 505 нижегородец, отслуживать уже 18 месяц и направлять снова в армейский часть. ставиться на голосование предложение: включать запрос в повестка день. идти голосование. включать в повестка день. кто без карточка, коллега? павел алексеевич медведев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить раздавать запрос. депутат устинов игорь гаврилович говорить о запрос в конституционный суд. мы он проголосовать с тот поправка, о который говорить игорь гаврилович. депутат шевелуха виктор степанович говорить о строка в бюджет для федеральный закон "о ветеран". это уже проголосовать. говорить также о выступление президент российский академия наука юрий сергеевич осипов на совет государственный дума. предлагать расход на нужда российский академия наука также выделять отдельный строка в бюджет. по этот повод предлагаться принимать постановление. пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с. иван петрович, спасибо. после выступление осипов на совет государственный дума единодушно все руководитель фракция высказываться за то, чтобы поддерживать увеличение бюджетный расход на весь наука, то быть в размер не менее 2 триллион рубль. об это и идти речь. вчера состояться заседание комитет, оставлять 1 триллион рубль. поэтому я обращать на этот внимание и просить поддержка. то ли протокольно, то ли голосование...
председательствующий. если весь руководитель фракция поддерживать президент академия, а комитет состоять из представитель фракция, и они все вдруг дружно проголосовать против, - наказывать по линия фракция. коллега, такой поручение комитет по бюджет мы, наверное, давать с ваш общий благословение, чтобы поработать над этот предложение, а руководитель фракция чтобы подключаться к это. далее. депутат семаго владимир владимирович привлекать наш внимание к некоторый особенность ведение предвыборный борьба, когда в цель популяризация один блок использоваться популярный фигура блок противоположный.
из зал. депутат государственный дума!
председательствующий. да, депутат государственный дума. что сделать, владимир владимирович? алгоритм действие на близкий время мы оглашать. депутат бурков сергей васильевич говорить о постановление государственный дума о добыча уголь. ставиться на голосование: включать такой постановление в повестка день с заслушивание информация генеральный директор "росуголь" малышева. просить голосовать.
из зал. когда?
председательствующий. сегодня. нина вениаминовна волков, правда, добавлять, что надо приглашать первый заместитель министр финансы. идти голосование. кто без карточка? нет. депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
208 плюс 1. отклоняться. так, предложение депутат токарева проголосовать, предложение депутат климантова проголосовать. коллега, мочь быть, мы этот вопрос поставлять на "правительственный час"? владимир кузьмич гусев, просить вы, пояснять ситуация.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! малышев юрий николаевич здесь. мы договариваться, он в течение три-четыре минута сделать информация о то, как выполняться вопрос по финансирование наш постановление, если можно.
председательствующий. не возражать, коллега, по повод то, чтобы давать такой информация? хорошо, а там решать. информация "росуголь". предложение тамара петровна токарева, галина ивановна климантова проголосовать. александр сергеевич дзасохов привлекать наш внимание к телелотерея, проведение который предполагаться в предвыборный день, день выборы. он предлагать сделать поручение комитет по информационный политика и связь, с то чтобы они изучать вопрос и давать мы информация. просить голосовать. идти голосование: поручать комитет по информационный политика и связь. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
159 голос. отклоняться. депутат устинов говорить о ненужность обращение в цик по повод высказывание министр оборона, в связь с это цитировать известный государственный деятель россия сперанский. депутат бойко предлагать принимать мы, государственный дума, обращение о реабилитация русский православный церковь и другой конфессия. предлагаться включать данный вопрос в повестка день. просить голосовать. минуточка, снимать голосование. депутат шенкарев - от комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, заместитель председатель комитет.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вообще-то говорить, вопрос носить какой-то странный характер. если уж ставить вопрос о реабилитация православный церковь (я просто как преподаватель история в данный случай выступать, как депутат), надо ставить вопрос о реабилитация волхв и тот языческий религия, который быть до православный церковь, который быть этот церковь фактически уничтожать; надо ставить вопрос о реабилитация жертва никоновский реформа. я представлять округ, в который несколько город основывать раскольник. и знать, как этот скит уничтожаться и все остальное. давать они тоже быть реабилитировать. реабилитировать надо и реформа петр I, который во глава церковь поставлять гражданский человек, генерал и так далее. мы так доходить до реабилитация солнечный затмение.
председательствующий. коллега, тут сказать ведь как: о реабилитация русский православный церковь и другой конфессия. ставить на голосование. давать разрешать коллизия голосование. минуточка. депутат якунин, просить вы.
якунин г.п., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! сам идея реабилитация духовенство... у мы, начинать с патриарх тихон, погибать очень много священнослужитель, епископ. и другой конфессия (например католик, протестант) пострадать. но проблема такой. например, шаманство якутия быть как класс вырезать в 20-30-е год. как, куда они относить? но самый главное, что такой заявление должно быть, но оно не проходить через юридический отдел, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. дело в то, что формально, юридически ни один церковь как юридический лицо - ни католический, ни православный - даже в самый страшный гонение не подвергаться репрессия, подвергаться отдельный священнослужитель. поэтому здесь надо с юридический точка зрение корректно подготовить этот документ, а потом выносить он на решение дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат бойко.
бойко в.а. уважаемый коллега, я понимать прекрасно, что выступление глеб павлович диктоваться его личный неприязненный отношение с руководство рпц. но это не самый главное в данный случай. я считать, что в конец конец мы необходимо принимать некий акт моральный реабилитация. речь не идти о юридический реабилитация, это заявление. это всего-навсего какой-то признание вина государство перед верующая и перед служитель вера. поэтому я просить поддерживать заявление, просить принимать он в качество официальный заявление государственный дума, что, думать, быть положительный фактор для авторитет дума в целое перед выборы.
председательствующий. от фракция?.. ну если от фракция сейчас быть давать слово, то открываться дискуссия. раз не проходить этот заявление через комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, о чем заместитель председатель комитет сказать здесь, и член комитет об это говорить, коллега якунин, обязательно нужно посмотреть. на 6-е, с ваш согласие, мы ставить в повестка день, а вы, пожалуйста, готовить весь вместе, чтобы быть выверять юридически. не возражать, коллега? все, подготовить на 6-е. быть считать, что поставлять в повестка день. готовить. договариваться. далее. депутат паршенцев привлекать наш внимание к то, что расследование по нарушение финансовый дисциплина в западный группа войско (германия) продолжаться. генеральный прокуратура действовать активно. она сообщать о то, что отстранять от должность начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона российский федерация генерал-полковник воробьев и предлагать комитет по безопасность и комитет по оборона держать этот вопрос в поле свой внимание и давать мы информация. я думать, что 6 декабрь такой информация быть вполне уместный. нужно, чтобы оба председатель называть комитет это смочь сделать. и наверное, нужно быть подготовить от наш имя запрос в прокуратура, чтобы мы мочь он проголосовать. раздавать его, пожалуйста. не возражать, коллега? то быть это, по суть дело, продолжение наш запрос по этот повод. депутат гордеев говорить о трагедия, который разыгрываться в старинный волжский город саратов, когда погибать сразу 11 человек. предлагать приглашать министр внутренний дело российский федерация с информация о борьба с преступность. но, видимо, это нужно быть относить на 8 декабрь, потому что мы должный направлять приглашение загодя. ставить на голосование: приглашать министр внутренний дело на 8 декабрь с информация о борьба с преступность. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат кажлаев, карелин, яковлев, бурбулис - за. кто еще не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
256 плюс 4. приниматься. мы посылать также приватный приглашение и главеадминистрация город саратов юрий васильевич белый. счесть нужный приезжать. вопрос ставиться в повестка день на пятница в "правительственный час". михаил алексеевич, направлять приглашение. депутат гудима говорить также о телелотерея, который якобы предполагаться проводить в предвыборный день и день выборы, и предлагать обращаться по этот повод в центральный избирательный комиссия. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос об обращение в центризбирком по данный проблема. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
224 человек. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) ставить давать вопрос на поименный голосование. пожалуйста, коллега, просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
готовить обращение, коллега. депутат бурдуков высказывать озабоченность по повод финансирование правоохранительный орган. я полагать, что у весь фракция быть такой озабоченность. просить вы доносить свой озабоченность до член комитет по бюджет. председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин просить быть активный в данный план. депутат затулин константин федорович предлагать включать в повестка день законопроект о право гражданин, находиться за предел россия (в дополнение к закон о выборы). просить голосовать. (шум в зал.) это отдельный законопроект. по крайний мера вы так сказать. хорошо. минуточка. останавливать голосование. константин федорович настаивать на то, чтобы я сказать, что этот законопроект не иметь никакой отношение к выборы депутат в государственный дума, он касаться избирательный право гражданин, находиться в момент выборы депутат государственный дума за предел россия. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
150 человек. (шум в зал.) я просить вы, внимательно прочитывать этот закон, мочь, действительно находить там рациональный зерно. но я еще раз хотеть вы сказать: михаил алексеевич (галина васильевна, не отвлекать михаил алексеевич), нужно подготовить наш обращение в центральный избирательный комиссия по повод консульский справка, который готовиться там, так сказать, целый вагон (и неизвестно, куда они быть канализировать). паспорт - вот самый главный документ для голосование за рубеж, а все остальное, видимо, от лукавый, и надо выяснивать, откуда такой лукавство. поэтому надо подготовить наш обращение в центризбирком, чтобы это быть внятно сказать, и проголосовать по этот повод. депутат волков говорить о проблема угольщик. мы разрешать этот момент. депутат шохин александр николаевич предлагать включать в повестка день законопроект об общественный контроль за проведение выборы и гласный распределение мандат по федеральный список. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат бурбулис, венгеровский, медведев павел алексеевич, зуев, кажлаев, бойко - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
208 плюс 6 - 214. отклоняться.(шум в зал.) все поименно. депутат лысенко владимир николаевич говорить об обращение в цик по вопрос о павел сергеевич грачев. но это все уже быть проголосовать. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 24 ноябрь 1995 год в целое с учет дополнение и изменение, который быть проголосовать. (шум в зал.) но мы договариваться, что сразу, как только документ быть распространять, мы проголосовать. сразу договариваться. о финансирование окружной и участковый избирательный комиссия. деньги не выделяться. никто не возражать, коллега, чтобы мы проголосовать это? нет? никто не возражать. ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 24 ноябрь 1995 год с учет весь дополнение, изменение, который быть принимать. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат медведев павел алексеевич - за, депутат венгеровский - за, депутат зуев - за, депутат бурбулис - за, депутат кажлаев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
317 плюс 5. приниматься. коллега, традиционно в пятница у мы быть "час ратификация". не быть изменять традиция. проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и межгосударственный авиационный комитет об условие его пребывание на территория российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей борисович крылов. коллега, у вы быть документ. во фракция анодина татьяна григорьевна подробно говорить с вы со весь. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный закон, ратифицировать соглашение. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) а вы хотя бы знать, кто воздушный пространство над страна руководить? татьяна григорьевна, подниматься в правительственный ложа. в надежный дамский рука, оказываться, многое можно сохранять. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? павел алексеевич медведев - за, коллега егоров - за, брагинский - за, венгеровский - за. не голосовать? кажлаев - за.просить вы, показывать... минуточка. депутат бойко - за, депутат бурбулис за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
273 плюс 7 - 280. ратифицироваться соглашение. просить направлять в совет федерация. теперь по порядок. вопрос предыдущий заседание. земельный кодекс. ставиться на голосование. (шум в зал.) поименный? пожалуйста. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, быть внимательный, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. поименный. просить вы, быть внимательный. игорь михайлович, не отвлекаться. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать? депутат венгеровский - за. депутат бурбулис перепутывать, он - против. (смех в зал.) просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
218 плюс 1. ставиться на голосование (поименный, естественно): соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. просить вы, коллега. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
221. уважаемый коллега! все, кто находиться за предел это зал, просить проходить в зал.(шум в зал.) законопроект возвращаться снова для подготовка ко второй чтение. (шум в зал.) хорошо. настаивать на этот процедура коллега анатолий николаевич гордеев. ставиться на голосование: принимать проект земельный кодекс без весь поправка, в тот вид, в который он быть принимать в первый чтение, в первозданный вид. ставиться на голосование. поименный. пожалуйста. в первозданный вид. тогда многие голосовать "за", как помниться. просить вы. идти голосование, быть внимательный. принимать земельный кодекс в тот вид, в какой он быть проголосовать в июль. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бикалов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 9 чело.  2,8%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
195 плюс 1. весь, коллега. далее. проект федеральный закон о государственный регулирование добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник угольный промышленность. да, минуточка, просить прощение. уголовный кодекс. преодоление отклонение совет федерация. сосредоточиваться, коллега: преодоление отклонение уголовный кодекс совет федерация. ставиться на голосование: принимать уголовный кодекс в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. внимание должно быть утраивать. идти голосование, быть внимательный, кворум для принятие решение - 300 голос. преодоление вето совет федерация.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис за, депутат медведев павел алексеевич - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
307 плюс 2. (аплодисменты.) отклонение преодолеваться. михаил алексеевич, мы с вы должный направлять это на подпись президент. третий чтение проект федеральный закон о государственный регулирование добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник угольный промышленность. необходимый ли доклад? (выкрик из зал.) ставиться на голосование: принимать данный закон в целое и направлять в совет федерация. идти голосование, быть внимательный, коллега: о государственный регулирование добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник угольный промышленность. принимать закон в целое. кто без карточка, коллега? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать? депутат медведев павел алексеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
275 плюс 2. приниматься. я михаил алексеевич подсказывать, что совет федерация отклонять и закон о введение уголовный кодекс в действие. поэтому просить вы сосредотачиваться. коллега, вернуться из коридор власть - во власть. (оживление в зал.) ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" в прежний редакция, преодолевать вето совет федерация. кворум для принятие решение - 300 голос. коллега лездиньш и бурбулис, просить голосовать. и весь остальной тоже. быть внимательный, втройне внимательный. (выкрик из зал.) успокаиваться, вячеслав антонович, в вы зависть какой-то бунтовать. (выкрик из зал.) просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
минуточка, просить прощение, я не замечать: павел алексеевич медведев - за, коллега бурбулис - за. все проголосовать? 323 плюс 2 - 325. вето преодолеваться. проект закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, третий чтение. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный закон в три чтение и направлять в совет федерация. кворум для принятие решение - 226 голос. но не расслабляться. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат медведев павел алексеевич - за, депутат бурбулис - за. все ли проголосовать? депутат кажлаев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
295 плюс 4 - 299. приниматься. далее. о внесение изменение в статья 144 кодекс рсфср об административный правонарушение, третий чтение. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в три чтение данный закон. просить голосовать, коллега. о статья 144. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат медведев павел алексеевич - за. все проголосовать, коллега? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон об энергосбережение можно поставлять на голосование в три чтение? ставиться на голосование в третий чтение. вообще-то формулировка - "принимать закон". идти голосование, быть внимательный, коллега: федеральный закон об энергосбережение принимать в третий чтение. идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон об акционерный общество, тоже третий чтение. ставиться на голосование: принимать в третий чтение и направлять в совет федерация. просить голосовать, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
299 плюс 1 - 300. приниматься. проект федеральный закон о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация. принимать в третий чтение. просить голосовать, коллега. для стабилизация весь кооперация. (оживление в зал.) идти голосование, быть внимательный, коллега. принимать в третий чтение. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
241. приниматься. о жилищный и материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья швецова. нужный доклад, коллега? нет. ставиться на голосование: принимать данный закон по предложение совет федерация. просить голосовать. принимать в целое, сразу. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат медведев павел алексеевич - за, депутат венгеровский - за. все ли проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
300 плюс 2 - 302. приниматься. быть еще один отклонение совет федерация. федеральный закон "о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение черноморский флот". на 11.35 у мы поставлять. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в прежний редакция (в связь с отклонение совет федерация). просить голосовать. идти голосование. принимать федеральный закон "о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение черноморский флот" в прежний редакция (в связь с отклонение совет федерация). кто без карточка? депутат венгеровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
259 плюс 1 - 260. отклоняться. депутат затулин предлагать проголосовать поименно. ставить на поименный голосование. просить все вернуться в зал. просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение - 300. принимать данный закон в прежний редакция. идти голосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее, коллега. федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы" (согласованный редакция) в связь с отклонение президент. позволять поставлять на голосование: принимать в согласованный с президент редакция. кворум для принятие решение - 226 голос. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
275 плюс 1. приниматься. федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). ставиться на голосование, кворум для принятие решение - 300 голос. (выкрик из зал.) коллега, просить вы без лицемерие проголосовать. касаться пять человек в государственный дума. старший возраст. просить вы. ну что не голосовать? идти голосование. кворум для принятие решение - 300. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат кажлаев - за, депутат бурбулис не видеть. (оживление в зал, выкрик.) депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
245 плюс 3. отклоняться. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста, ставить на поименный голосование: принимать данный федеральный закон в прежний редакция. просить голосовать. кто молодой, не думать, что быть старый. а тот, кто думать, что молодой и что они пенсия потом давать... к тот время отменять. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? депутат кажлаев - за. геннадий эдуардович не видеть. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
234 плюс 2. отклоняться. о федеральный закон "о государственный статистический деятельность в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). ставиться на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
отклоняться. нужно готовить новый редакция. федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" ( в связь с отклонение президент российский федерация). ставиться на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат. минуточка, депутат венгеровский - за.
результат голосование (11 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
269 плюс 1 - 270. отклоняться. о федеральный закон "о бухгалтерский учет" (в связь с отклонение президент российский федерация). ставиться на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. просить вы, коллега. кворум для принятие решение - 300 голос. принимать федеральный закон "о бухгалтерский учет" в прежний редакция. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не преодолеваться вето. о федеральный закон "о стабилизация энергоснабжение население, организация и предприятие народный хозяйство". помнить, что все быть единодушный. в связь с отклонение президент российский федерация. ставиться на голосование: принимать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! обращать внимание: мы сейчас проходить четыре проект закон в связь с вето президент, причем по такой закон, по который мы голосовать почти единогласно, - энергообеспечение народный хозяйство (замерзать город) - мы не преодолевать вето. я казаться, надо сейчас приостанавливать голосование по этот вопрос и перенести он на после перерыв.
председательствующий. здесь 350 человек. (шум в зал.) адриан георгиевич предлагать поименный голосование. ставить на поименный голосование: принимать федеральный закон "о стабилизация энергоснабжение население, организация и предприятие народный хозяйство" в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) геннадий эдуардович голосовать постоянно, напрасно вы на он... идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат бурбулис - за. кто еще не голосовать? кто не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
288 плюс 1. отклоняться. (выкрик из зал.) поименно и голосовать. о федеральный закон "о государственный политика в область генный инженерия" (в связь с отклонение президент российский федерация). ставиться на голосование: принимать закон в прежний редакция. просить вы, коллега. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование, быть внимательный. вы не расхолаживать себя, вячеслав антонович, и другой - тоже. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат виноградов - за, депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
221 плюс 2. (шум в зал) уважаемый коллега, я лишь хотеть вы сказать, что во фракция каждый закон обсуждать. я же видеть, как командовать "кнут" во фракция. я же видно отсюда. (шум в зал, выкрик.) или просто, по-русски сказать, "управитель голос". и я не видеть в тот ничто зазорный. мы мочь 30 раз голосовать - и результат быть тот же. это вячеслав антонович только в сила его романтический восприятие жизнь казаться, что от мой голос зависеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не запрещать. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. просить голосовать, коллега. быть внимательный.
из зал. то не менее, иван петрович, от вы очень многое зависеть. я не марычев, но я тоже так утверждать.
председательствующий. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат южаков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать         125 чело.
результат: принимать
325 плюс 2 - 327. приниматься. федеральный закон "об оборона" (в связь с отклонение совет федерация). позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. преодоление отклонение совет федерация. кто без карточка, коллега? все ли проголосовать? депутат виноградов - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
339 плюс 1. 340 голос - за. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: создавать согласительный комиссия по весь закон, по который мы не преодолевать вето президент или отклонение совет федерация. ставиться на голосование: создавать согласительный комиссия. просить вы, коллега, проголосовать, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать         136 чело.
результат: принимать
312 голос. такой согласительный комиссия создаваться. коллега, мы с вы уславливаться проголосовать проект постановление. можно это сделать? мочь быть, даже чуть задерживаться, с то чтобы у мы это быть проголосовать. проект постановление о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". ставить на голосование. ("резерв" открывать, первый позиция.) просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление о согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год". ставить на голосование. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать         198 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата". просить голосовать, коллега. и этот комиссия должный поработать основательно, чтобы, не откладывать, к 6-му все подготовить. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, для стенограмма специально говорить: закон о занятость быть принимать мы более чем 300 голос, но мы проголосовать вообще-то в согласованный редакция (вы, видимо, замечать, это мой оговорка быть), там достаточно быть 226. далее. проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. по предложение казбек асланбечевич цику. на рука у вы этот постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
223. (выкрик из зал.) коллега, посмотреть, пожалуйста, этот проект. там короткий совсем поручение. ставить на голосование проект постановление о поручение счетный палата. просить голосовать, коллега. посмотреть внимательно еще раз. там полстранички, даже мало - четыре строчка, если быть точный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат медведев павел алексеевич - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
271 плюс 1. приниматься. проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация о передача в залог закреплять в федеральнойгосударственный собственность пакет акция акционерный общество, далее по текст. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать    225 чело.
не голосовать         225 чело.
результат: не принимать
225. (шум в зал.) пожалуйста, ставить на поименный. настаивать дальневосточник, я не мочь, не иметь право отказывать. ставиться на поименный голосование проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация о передача в залог закреплять в федеральный государственный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация и производить продукция (товар, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность страна. просить вы, поименный голосование. кто без карточка, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
262. приниматься. проект постановление государственный дума о запрос в конституционный суд российский федерация о соответствие закон рсфср "о государственный пенсия рсфср" конституция российский федерация. просить голосовать. быть внимательный. предложение игорь гаврилович устинов. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
271. приниматься.
проект постановление государственный дума об освобождение экипаж российский самолет, то, что подготовить комитет по международный дело. ставиться на голосование. просить вы, коллега, быть внимательный.
кто без карточка, коллега? депутат починок голосовать или нет об освобождение экипаж российский самолет? (выкрик из зал.) александр петрович починок - за. (шум в зал.) видеть, в коридор. депутат мананников тоже - за.
просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать         142 чело.
результат: принимать
308 плюс 2 - 310. если бы они не проголосовать, они чувствовать бы себя неуютно.
запрос депутат паршенцева генеральный прокурор российский федерация о результат рассмотрение факт коррупция в западный группа войско. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. в западный группа... (шум в зал.) ну в бывший западный группа. (шум в зал.) в желание получать все не получать ничто. идти голосование, коллега, не отвлекаться.
кто без карточка, коллега? депутат медведев павел алексеевич - за. все ли проголосовать?
просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать         164 чело.
результат: принимать
286 плюс 1. приниматься.
запрос депутат черторицкая в адрес министерство оборона и в адрес генеральный штаб об инцидент, происходить в нижегородский область, о направление в чеченский республика военнослужащий, подлежать демобилизация. (шум в зал.) нет, о включение голосовать. ставить на голосование, коллега, проголосовать, подтвердить. просить голосовать, быть внимательный, просить вы. идти голосование.
кто без карточка, коллега? депутат заславский - за, депутат медведев павел алексеевич - за.
просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
мы просто хотеть прояснивать картина. если там дезертир - значит, о дезертир сказать. депутат гудима тамара михайловна предлагать направлять запрос в центризбирком о правомерность проведение телелотерея в день выборы 17 декабрь 1995 год. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) не знать. выражать отношение голосование, просить вы. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
178. коллега, объявляться перерыв на полчаса, до 12.45.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы все проходить в зал заседание. (шум в зал.) ну что вы, не хотеть работать - такой даже не мочь предполагать. напротив, рутинный работа в зал заседание предполагать творческий работа за его предел. коллега, просить зарегистрироваться. быть внимательный. я полагать, что вы следовать быть втройне внимательный. идти регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
присутствовать 305 чело.        67,8%
отсутствовать  145 чело.        32,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
305 человек присутствовать в зал. позволять, коллега, поставлять на голосование вопрос, который мы специально откладывать, - календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 22 декабрь. я думать, что вы сам понимать не мало, чем...
из зал. мочь быть, обходиться без голосование?
председательствующий. нет, давать поставлять на голосование, утвердить календарь. просить вы, коллега, проголосовать. календарь рассмотрение вопрос государственный дума на оставаться период. рутинный дело. просить вы, быть внимательный. мы увлекаться, сразу пойти по его реализация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий иванович, все быть, мочь не сомневаться. идти голосование, коллега.кто еще за календарный рассмотрение вопрос? михаил алексеевич митюков за, депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
280 плюс 2. приниматься. коллега, у вы не мочь быть никакой беспокойство по повод 22 декабрь, самый короткий день - естественно, и астрономический, и в жизнь государственный дума. и по повод второй часть - тот же самый: вы не должный сомневаться. а то здесь, в зал, я ощущать какой-то беспокойство: говорить, в календарь нет. (оживление в зал, выкрик.) марычев уже давно ходить с рыба. (смех в зал.) коллега, наверное, мы, как и уславливаться, заслушивать краткий информация руководитель "росуголь" малышева. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, наш гость немного задерживаться на трибуна. коллега, депутатский запрос в адрес центральный избирательный комиссия по повод несвоевременный финансирование участковый и окружной комиссия по выборы в государственный дума. можно поставлять на голосование? ставить на голосование, потому что это очень важный вопрос. даже окружной комиссия еще не получать финансирование. идти голосование, быть внимательный. вот из чита вчера вечер приходить телеграмма (я вы говорить), что нет финансирование, еще ни один рубль не поступать. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
295 плюс 1. приниматься. просить вы. извинять.
малышев ю.н., генеральный директор государственный компания "росуголь". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! разрешать я прежде все от имя многотысячный армия шахтер поблагодарить вы за принятый закон о государственный регулирование добыча и использование уголь (это очень важный закон), а также за тот поддержка, который дума оказывать свой постановление угольный промышленность при последний рассмотрение. я хотеть вы откровенно сказать, что во вторник, проводить наш всероссийский селектор, мы докладывать о событие, который сегодня происходить, и попросить шахтер давать достойный оценка шаг, который дума сегодня сделать для мы. еще раз хотеть вы поблагодарить. теперь что касаться выполнение постановление дума об оказание помощь угольный промышленность. хотеть сказать, что я только вчера вернуться из приморье. обстановка в угольный регион на самый дело очень тяжелый при подготовка к зима, на склад многие электростанция уголь оставаться буквально на считать день. поэтому стабилизация положение в угольный промышленность очень важный. я должный сказать, что согласно постановление и в соответствие с поручение правительство мы прорабатывать этот вопрос в министерство экономика, в министерство финансы. по заверение первый заместитель председатель правительство российский федерация анатолий борисович чубайс, в понедельник или во вторник состояться рассмотрение правительство этот вопрос, по который государственный дума уже принимать решение. я попросить бы в порядок поддержка, если дума счесть уместный (и, наверное, это быть правильно), еще раз поручать комитет государственный дума по промышленность и комитет по бюджет вместе с министерство финансы рассматривать этот вопрос. у я весь по информация.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? пожалуйста, коллега пузановский.
пузановский а.г. уважаемый господин министр!.. я здесь, в этот сторона зал.
малышев ю.н. так, так, я слушать.
пузановский а.г. я просить прокомментировать только что на ваш глаз возникать ситуация. не проходить закон о стабилизация энергоснабжение, по который до 15 май мы хотеть устанавливать правовой порядок, согласно который энергоснабжающий организация не иметь право не поставлять электроэнергия потреблять энергия предприятие по причина неплатеж. оценивать достоинство этот предложение, причем в увязка с другой предложение, позволять производить взаимозачет почти в принудительный порядок.
малышев ю.н. я думать, что то, о что вы говорить, иметь очень важный значение вообще для энергообеспечение страна. хотеть сказать, что, быть в приморье, мы рассматривать вопрос обеспечение. мы сегодня поставлять уголь в приморье на его ведущий электростанция в необходимый количество, но, к сожаление, оплата за он не получать. и отключать сегодня в приморье практически некого, потому что там в основное оборона и социальный сфера. и решение этот вопрос просто необходимый. я бы поддерживать закон об энергообеспечение.
председательствующий. пожалуйста, коллега. быть ли еще вопрос?
из зал. (не слышно.)
малышев ю.н. я, наоборот, иметь в вид, чтобы платить деньги за поставлять энергоресурсы.
председательствующий. иван михайлович беспалов, просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий николаевич, у я такой вопрос, чтобы депутат государственный дума быть понятный: в какой положение сегодня шахтер по выплата они заработный плата, особенно в четвертый квартал? я иметь в вид регион любой, начинать от ростовский область и до приморье.
малышев ю.н. задержка заработный плата сегодня составлять от полтора до три месяц - в среднее 1,8 месяц. мы иметь сейчас долг - много триллион рубль. особенно тяжелый положение складываться в город воркута, в печорский угольный бассейн, в ростовский область, главный образ по причина неплатеж - задержка выплата еще и металлург, который тоже попадать в сложный положение.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый товарищ министр! вы похвалить государственный дума за то, что она поддерживать в свой время шахтер и всегда поддерживать, но то не менее часто выступать представитель шахтерский регион и говорить о то, что шахтер весь что-то беспокоить. с один сторона, дума принимать закон, позволять помогать в осуществление выплата шахтер и их социальный условие как-то улучшать, а с другой сторона, получаться такой ситуация, что на место тормозить. что же делаться для то, чтобы на место как-то быстро оживлять ситуация, который обозначать законодательно государственный дума федеральный собрание российский федерация?
малышев ю.н. я думать, что сегодня у мы идти (вообще я уже докладывать об это) реструктуризация угольный промышленность. угольный промышленность входить в период глубокий перемена, и о поддержка, который вы оказывать, шахтер знать. сложный ситуация в целое в страна в связь с неплатеж, весь остальное решаться сегодня. мы решать этот проблема. быть уже и программа; они рассматриваться на местный (региональный) уровень и находить понимание среди... если мы два год назад вообще не мочь подумать о то, чтобы закрывать нерентабельный угольный предприятие, то сегодня и рядовой шахтер понимать, что необходимо сделать, чтобы разгружать государственный бюджет. и мы вести этот работа, но на этот этап необходимый, конечно, полный поддержка государственный дума.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. по результат информация мы давать поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика с то, чтобы быть подготовить наш постановление или другой документ. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" (второй чтение) - сергей николаевич шульгин, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение мы выносить проект закон о внесение изменение в статья 6. это новый шкала подоходный налог. неделя назад я вы подробно рассказывать об этот шкала. что это вызывать? к мы поступать один поправка (материал у вы иметься на рука) - это поправка депутат совет федерация титкин. комитет предлагать этот поправка отклонять по следующий причина. во-первых, в этот поправка шкала определяться в зависимость от минимальный заработный плата. так, допускать, до 500 минимальный заработный плата - ставка 12 процент и так далее. ну, во-первых, даже верховный совет рсфср проводить эксперимент по расчет шкала в зависимость от минимальный заработный плата. мы тоже консультироваться - и в министерство финансы, и в научно-исследовательский институт. этот проблема нерешать сегодня, поскольку у мы минимальный заработный плата меняться несколько раз в год и налогоплательщик, в тот число и физический лицо, просто не услеживать и не рассчитать средневзвешенный минимальный заработный плата за год. поэтому в переходный период, когда идти инфляционный процесс, невозможно привязываться к минимальный заработный плата. это первый. второй. увеличение минимальный доход по минимальный шкала до 500 минимальный заработный плата... из сегодняшний минимум - это 30 миллион. 30 миллион рубль мы в принцип льготировать и облагать по ставка 12 процент. по подсчет, это приводить к потеря для бюджет субъект федерация в размер 35-40 триллион рубль из 61,5, который на 1996 год планироваться, потому что большой количество налогоплательщик, который должный быть платить по 20-25 процент, переходить в категория, уплачивать по ставка 12 процент. поэтому комитет по бюджет этот поправка отклонять. у я предложение к государственный дума: поддерживать комитет - отклонять этот поправка и проголосовать законопроект в тот редакция, который быть поддерживать мы в среда. у я все.
председательствующий. быть ли необходимость голосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка? нет. быть только один отклонять поправка. поэтому ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. быть внимательный: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат шульгин - за, депутат бунич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. можно поставлять, наверное, в третий чтение? ставиться на голосование: принимать данный закон. в третий чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. всего один поправка быть и тот отклонять. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат шульгин - за, депутат бунич - за, депутат леушкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
295 плюс 3. приниматься. иван степанович аничкин приглашаться для доклад по проект федеральный закон о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в рсфср".
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! предлагаться вносить изменение в статья 7 закон "о государственный пенсия в рсфср", который предусматривать повышение пенсия в связь с рост стоимость жизнь, оплата труд и увеличение минимальный размер пенсия. в май 1994 год государственный дума по представление правительство изменять статья 7. при это устанавливаться возможность увеличение пенсия, компенсация. быть также изымать часть второй статья 7, гарантировать достигнутый уровень пенсионный обеспечение в трудовой период жизнь, предусматривать преамбула закон "о государственный пенсия в рсфср". статья 7 в принятый редакция узаконивать ликвидация иметься механизм повышение пенсия. в результат минимальный размер пенсия с август 1994 год до сей пора составлять 0,4-0,6 процент от прожиточный минимум, а уровень максимальный трудовой пенсия становиться низкий прожиточный минимум пенсионер. более то, при условие повышение пенсия с применение компенсация оставаться прежний механизм назначение и перерасчет пенсия. то быть оказываться нарушать право на назначение пенсия по результат вложенный труд и заработок. пенсия высококвалифицированный работник уравниваться с пенсия работник низкий квалификация. такой образ, изменение статья 7 закон "о государственный пенсия в рсфср" приводить к нарушение законодательный право на трудовой пенсия, закреплять в действующий конституция российский федерация. предлагать текст устранять этот недостаток и не только обеспечивать гарантия право на пенсия, но и предусматривать необходимость создание механизм, обеспечивать это право по закон. и последний, что я хотеть бы сказать в заключение, обращаться к депутат государственный дума. срок наш полномочие заканчиваться. мы очень много сделать. но то, что мы с вы разрушать механизм повышение пенсия, индексация пенсия, - один из очень большой недостаток в работа государственный дума. я просить бы устранять этот недостаток и входить в история депутат, который работать над улучшение социальный защита наш самый обездоливать гражданин - пенсионер. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос быть к иван степанович? просить вы, коллега осовцов александр авраамович.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван степанович, у я всего один вопрос. сказать, пожалуйста, каков основной финансовый параметр ваш законопроект: во что он обходиться, каков источник финансирование?
аничкин и.с. в общий-то, вопрос понятный. я говорить о право. и здесь как раз восстанавливаться право гражданин, право пенсионер на перерасчет и индексация пенсия. когда мы быть говорить о конкретный повышение, конкретный индексация предусматривать, тогда и быть считать, во сколько это быть обходиться. сейчас речь идти только о восстановление этот право.
председательствующий. спасибо, иван степанович, присаживаться. валентин петрович леднев. слово - для содоклад.
леднев в.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! дело в то, что проект этот закон, вносить депутат аничкин и исаков, не вызывать у комитет по труд и социальный поддержка большой возражение. почему? потому, что норма, который они предлагать, действительно восстанавливать право пенсионер, предусматривать еще до 1994 год. и комитет по труд и социальный поддержка предлагать отклонять законопроект только по тот причина, что 10 ноябрь дума в первый чтение принимать новый законопроект о порядок индексация, где предусматривать новый процесс осовременивание заработный плата. что касаться компенсационный выплата и поквартальный индексация пенсия, мы с вы уже прекрасно знать, что если компенсационный надбавка исключать, а индексация производить ежеквартально, то минимальный размер и максимальный размер пенсия быть весь время расходиться в их... естественный, что ли, рублевый эквивалент. весь время быть увеличиваться расслоение между сам минимальный пенсия и сам максимальный. а компенсационный доплата несколько помогать сглаживать этот ситуация. поэтому комитет по труд и социальный поддержка предлагать отклонять этот законопроект. однако вопрос выноситься на ваш рассмотрение. почему? потому, что мы считать, что необходимо отклонять, хотя и не возражать против принятие в первый чтение сам законопроект, чтобы, мочь быть, в последующий сближать позиция в законопроект по индексация пенсия и пособие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, борис андреевич золотухин.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый валентин петрович, правильно ли я вы понимать: в случай принятие этот законопроект самый низкооплачиваемый пенсионер быть постоянно оказываться, так сказать, на дно социальный защита, а высокооплачиваемый быть получать весь более и более высокий пенсия?
леднев в.п. ну, сказать, что они оказываться на дно, нельзя. мы, комитет, просто подчеркивать... простой арифметический расчет показывать, что индексация пенсия (простой индексация, без компенсационный доплата) увеличивать разрыв между минимальный и максимальный размер пенсия. поэтому, если минимальный размер пенсия быть больший, сказать, что они оказываться на дно, быть нельзя. но тот, кто получать максимальный пенсия, быть значительно много получать, так сказать, в естественный вид.
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. валентин петрович, вы сказать, что этот проект закон, представлять наш коллега аничкин, противоречить тот проект, который мы 10 ноябрь в первый чтение принимать. я не видеть здесь противоречие. тот проект предусматривать механизм индексация, а здесь вводиться принцип. так что друг друг они совершенно не противоречить, а наоборот, дополнять друг друг.
леднев в.п. благодарить вы. если я сказать - противоречить, я ошибаться. я хотеть сказать, что проект закон, принимать в первый чтение, просто поглощать последний часть предложение депутат аничкин и исаков. в тот проект закон механизм осовременивание (новый механизм осовременивание) в принцип уже принимать государственный дума. поэтому речь идти о порядок осовременивание заработный плата при расчет государственный пенсия в российский федерация.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. валентин петрович, вы сказать: осовременивать пенсионный... некоторые... в часть законодательство... но депутат аничкин как раз предлагать закреплять, чтобы как-то сбалансировать: пенсия повышаться с учет индексация. я это увидеть, а вы не увидеть. вы принципиально говорить, что надо осовременивать. что это за термин - осовременивать сегодняшний пенсионный обеспечение?
леднев в.п. в 1976 год средний заработный плата в россия составлять 185 рубль, в 1980 год - 220 рубль, а сегодня она в целое по россия составлять более 800 тысяча рубль. вот это и называться осовременивание заработный плата в связь с резкий инфляционный процесс, идти в течение последний пять год. поэтому наш закон от 10 ноябрь этот процесс осовременивание придумывать, то быть, извинять, принимать в принцип. в последний часть проект депутат аничкин предлагаться осовременивать заработный плата в какой-то определенный период. почему комитет и говорить, что этот законопроект можно принимать, с то чтобы потом сближать позиция тот законопроект и это. (шум в зал, выкрик.) можно принимать в первый чтение. в целое по россия.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? принимать в первый чтение. просить голосовать. пожалуйста, минуточка. один фраза - коллега осовцов. присаживаться, валентин петрович.
осовцов а.а. уважаемый коллега, я не брать на себя смелость анализировать, по какой причина депутат леднев сказать то, что он сказать, но в заключение комитет быть написать совершенно четко, что предлагаться этот законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать либо вдруг переменять мнение? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
248 голос. приниматься. (аплодисменты.) желать поработать вместе два разработчик. коллега, тамара михайловна гудима говорить о то, что она только что раздавать депутатский запрос в центральный избирательный комиссия по повод лотерея. он у вы все на рука (со штамп михаил алексеевич митюков в левый угол). можно поставлять на голосование? ставить на голосование: направлять давать запрос в центральный избирательный комиссия. сначалаголосовать собственно запрос. просить голосовать. голосование по суть: за против. по повод депутатский запрос, который подписывать целый ряд депутат. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
то же самый, что и прежде, тот же самый цифра. коллега, три раз голосовать. (шум в зал.) на рука у все быть. александр сергеевич дзасохов, просить вы.
дзасохов а.с. уважаемый коллега, я просить бы обращать внимание на тот часть аргументация мой и депутат гудима, где мы говорить о намерение использовать для проведение такой телешоу средство спонсорский организация. разве в этот вопрос мы не единый с вы, в то, что это недопустимый, когда в выборный кампания включаться анонимный и поименовать спонсор? давать мы направлять такой запрос, это дополнять наш представление и убеждать мы в то, что это быть попытка перечеркнуть право избиратель. ну как можно разыгрывать (это беспрецедентный в мировой практика!) квартира и автомобиль в канун выборы или даже в день выборы!
председательствующий. депутат мурашев. просить вы, аркадий николаевич.
мурашев а.н., фракция "выбор россия". я хотеть бы давать справка. во-первых, такой прецедент быть на местный выборы в нижегородский область. во-вторых, право избиратель от это ни в кой мера не страдать, и опыт показывать, что увеличиваться явка избиратель почти вдвое. конечно, если кто-то против то, чтобы избиратель приходить голосовать, то это можно уточнять, но в принцип никакой нарушение законодательство здесь нет. и только много человек прийти голосовать, и центризбирком с это согласный.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я хотеть бы, чтобы депутат услышать справка юрист. длятый чтобы проводить лотерея, необходимый решение правительство общероссийский, раз. второе, быть принцип, по который избирательный кампания не сочетаться ни с какой другой массовый мероприятие. такой пример, чтобы лотерея подогреваться возможность увеличение число избиратель, приходить на выборы, в международный практика просто нет. мы предлагаться эксперимент, который проводить для местный выборы в нижегородский область, как вообще эксперимент для все буквально. давать просто выяснять мнение центральный избирательный комиссия как государственный орган, заинтересованный в объективность выбор и защита право избиратель.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. весь довод "за" и "против" прозвучать. просить вы, голосовать: запрос группа депутат по повод проведение телелотерея в день выборы, 17 декабрь. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ставить на голосование уже несколько раз. давать пойти по повестка день. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что мы вчера на совет дума единодушно уславливаться, что законодательный инициатива чувашский республика о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" в статья 12 мы проголосовать непременно. это касаться снижение пенсионный возраст механизатор и доярка. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать...
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста, поименный. настаивать на поименный? никто не возражать? хорошо. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", в статья 12, сразу в целое. просить голосовать. доклад вчера быть подробный.
из зал. давать поддерживать!
председательствующий. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) да, да, именно. может, прийти время, и дояр у мы быть много, так же как в австралия и соединять штат, пока - доярка. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
272 голос. приниматься. спасибо, коллега. просить вы, михаил алексеевич, оформлять. о возмещение убыток гражданин. то же самый, мы с вы проголосовать. позволять поставлять на голосование предложение: принимать федеральный закон о возмещение убыток гражданин. по этот вопрос делать доклад вчера. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы с вы договариваться, что вносить... депутат морозов олег викторович, пожалуйста. по порядок ведение.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". я обращаться к председательствующий и ко весь присутствующий с предложение вернуться к голосование по вопрос о стабилизация энергоснабжение население, организация и предприятие народный хозяйство в сила огромный важность этот проблема. я думать, все коллега понимать, насколько это важный сегодня. потому что это происходить накануне зима. я просить поставлять на голосование предложение: вернуться к этот вопрос и попытаться преодолевать вето.
председательствующий. я хотеть спрашивать: возражать ли кто-либо против то, чтобы мы вернуться к голосование? хотя бы один? нет. ставиться на голосование предложение: принимать данный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
261. коллега, вы уже замечать, что поименный голосование и обычный голосование не разниться. народ уже опытный, позиция занимать твердый и ничто она не сбивать. мы с вы вносить дополнительный вопрос в повестка день - о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума. договариваться, что рассматривать в первоочередный порядок. касаться это депутатский неприкосновенность. документ у вы на рука. вносить депутат савицкий, памфилова, говорухин. нужный доклад?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать в первый чтение. в первый чтение. просить вы голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, успокаиваться, ради бог. (выкрик из зал.) до бесстрашие даже весь помощник свой доводить. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 05сек.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
169. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина" (второй чтение). светлана юрьевна орлов, приглашать вы для доклад. необходимый доклад? кратко, светлана юрьевна.
орлов с.ю. это очень важный закон. марычев, успокаиваться, садиться на место! ты о он мочь говорить свой избиратель, мы снижать пошлина, послушать.
председательствующий. не отвлекаться, не терять время. это мой крест. просить вы.
орлов с.ю. я вы хотеть сказать, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы, минюст россия, наш комитет по правовой дело проделывать очень большой работа. мы рассматривать 133 поправка, из они 69 быть частично или полностью поддерживать. основной масса поправка быть направлять на изменение ставка государственный пошлина. вы прекрасно знать, что ставка мизерный, гораздо маленький, чем стоять сам оформление документ по весь этот дело. при это во многий случай к один и тот же подпункт вноситься поправка, направлять как на повышение ставка пошлина, так и на ее снижение. комитет исходить из следующий позиция. по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция, за совершение действие, связывать с оформление акт гражданский состояние, и по дело, рассматривать в конституционный суд, ставка следовать оставлять на тот же уровень, как быть принимать в первый чтение (закон рассматривать во второй чтение - на всякий случай напоминать). а по дело, рассматривать в арбитражный суд, и за совершение нотариальный действие принимать поправка быть снижать ставка государственный пошлина. приводить вы пример. по дело, рассматривать в арбитражный суд, с исковый заявление имущественный характер при цена иск свыше 1 миллиард рубль быть устанавливать предел - государственный пошлина не мочь превышать тысячекратный размер минимальный оплата труд. по дело, рассматривать в суд различный юрисдикция, за совершение нотариальный действие в ряд случай ставка государственный пошлина быть дифференцировать: для юридический лицо предусматривать увеличение, для физический лицо - снижение. при это для гражданин этот ставка устанавливать в значительно меньший размер. несколько расширять список лицо, иметь право на льгота. физический лицо при выдача они повторный или замена выдавать ранее свидетельство о смерть ранее реабилитировать родственник иметь льгота. физический лицо при обращение в суд с иск о возмещение убыток (потому что иногда бывать так, что у человек ничто не оставаться, и бумага он не мочь по восемь месяц получать), связывать с невозврат в оговаривать срок, предусматривать договор или учредительный документ денежный или имущественный вклад, вносить в акционерный общество, товарищество, банка и другой коммерческий структура. уточнять порядок и срок возврат государственный пошлина из бюджет. государственный пошлина, подлежать возврат, должный быть выдавать гражданин или юридический лицо в течение один месяц со день принятие решение о ее возврат соответствующий финансовый или налоговый орган. если говорить о самый текст, то здесь (иван петрович, если разрешать, "с голос") буквально один поправка лозинская. она гласить, что за удостоверение доверенность на право пользование транспорт мы не учитывать такой позиция: другой близкий родственник. это очень существенный бить по бюджет семья. если мы ссылаться на гражданский кодекс, часть второй, то здесь мы мочь написать: "близкий родственник". а у мы записывать: "ребенок, супруга, родитель". у я все.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, можно поставлять на голосование: принимать законопроект в третий чтение?
из зал. да.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение, оформлять соответствующий постановление и направлять в совет федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат замаять - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. просить направлять закон в совет федерация. о проект федеральный закон об обязательный страхование банковский вклад гражданин (второй чтение). просить на трибуна для доклад павел алексеевич медведев, председатель подкомитет комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы.
медведев п.а., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! убедительный просьба - открывать таблица поправка, который комитет по бюджет рекомендовать принимать, и проголосовать этот поправка, за исключение поправка 126 и 143, о который, если вы позволять, я хотеть сказать особо. просьба проголосовать.
председательствующий. коллега, быть вопрос к павел алексеевич? павел алексеевич, принимать поправка?..
медведев п.а. я просить проголосовать за поправка, который рекомендовать принимать комитет, кроме поправка 126 и 143. о они я просить давать я возможность сказать особо.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка, за исключение два, означенный павел алексеевич. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) послушать и геннадий васильевич кулик, и павел алексеевич медведев. голосовать, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат якунин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать         164 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мотивация  павел алексеевич о два поправка, и давать слово первый заместитель председатель центробанк александр андреевич хандруев.
медведев п.а. уважаемый коллега, поправка 126 я просить отклонять. поправка 126 ограничивать возможность фонд контролировать свой участник. это очень сильно подрывать концепция закон. суть закон таков: весь банк, который получать право привлекать вклад население, обязывать (так мы решать в закон о банк и банковский деятельность) вступать в фонд. фонд мочь как принимать, так и не принимать в свой ряд новый банк, еще не иметь лицензия центральный банк. мы надеяться, что он не быть принимать тот банка, который управляться ненадежно, который вести рискованный политика. если мы не предоставлять фонд право контролировать банка, то у он не быть никакой основание не принимать банк в свой ряд. следовательно, в ряд банк, который быть получать право собирать деньги у население, становиться попадать недобросовестный банк. нельзя это допускать, потому что недобросовестный банк подорвать фонд. нужно, чтобы фонд контролировать банка. потому что банкир знать друг друг намного хорошо, чем, например, мы или даже, извинять, представитель центральный банк. потому что они, так сказать, деньги заинтересовывать в то, чтобы друг друг знать, чтобы по ошибка не давать кредит такой банк, который потом не вернуть он. (шум в зал.) ну, представитель центральный банк сейчас, наверное, сказать об это.
председательствующий. александр андреевич хандруев, пожалуйста.
медведев п.а. один секундочка.
председательствующий. просить вы.
медведев п.а. я думать, что если мы не предоставлять возможность банк контролировать друг друг, то мы потерять потенциал взаимный контроль, взаимный знание банкир друг друг и фонд быть терять масса средство. банкир быть добросовестно друг за друг смотреть. потому что каждый банкрот оплачиваться за счет средство тот банк, который оставаться в этот фонд. большой просьба: снимать поправка, ограничивать возможность контроль. никакой обязанность контролировать банка здесь нет, не создаваться новый, параллельный с центральный банк, орган контроль. предоставляться только право, обязанность здесь нет.
председательствующий. пожалуйста, первый заместитель председатель центральный банк александр андреевич хандруев.
хандруев а.а. уважаемый депутат! центральный банк российский федерация придавать очень большой значение этот закон. банк россия принимать самый активный участие в подготовка этот законопроект. с большинство статья, положение этот закон мы согласный. однако у банк россия быть принципиальный замечание, касаться правовой статус фонд страхование банковский вклад, касаться процедура формирование средство фонд и выплата страховой возмещение. поэтому мы считать, что быть бы преждевременный сегодня принимать этот законопроект во второй чтение. у мы быть и формальный основание так утверждать, иван петрович. потому что в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" (последний часть статья 6) проект закон, касаться деятельность и полномочие центральный банк российский федерация, должный быть обязательно рассматривать при наличие заключение банк россия. официально текст этот законопроект в центральный банк российский федерация перед второй чтение не поступать. у мы подготовить заключение за подпись председатель, и мы бы хотеть доводить он до сведение депутат комитет по бюджет, налог, банк и финансы. мы считать целесообразный, чтобы этот законопроект в самый близкий день быть рассматривать совместно с эксперт, специалист банк россия в рамка комитет по бюджет и затем быть вынести на второй чтение.
председательствующий. павел алексеевич, ваш мнение.
медведев п.а. центральный банк с самый начало работать вместе с мы над этот закон. получать официальный запрос центральный банк или нет, я не знать, но то, что запрос быть направлять, я твердо знать.
председательствующий. сергей николаевич шульгин что-то хотеть добавлять. пожалуйста.
шульгин с.н. уважаемый коллега, если вы внимательно прочитывать этот закон, то увидеть, что его содержание не соответствовать название. он не о страхование вклад - он о поддержание стабильный ситуация в банковский сектор. вот, допускать, "чара-банк". он уже два год не работать. два год вкладчик ходить по кабинет. но он не считаться банкрот. значит, не наступать страховой случай, и деньги не быть возмещать. это первый. второй. вот тут павел алексеевич говорить, что нужно этот фонд наделять контрольный функция. мы тогда получать второй центральный банк. у мы контрольный функция только у центральный банк. нельзя этот фонд наделять контрольный функция. это тысяча человек, который за три день проедать весь деньги, собирать с налогоплательщик. у я все.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать: "за" или "против". весь мнение высказывать, определяться. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. второй поправка. просить вы.
медведев п.а. второй поправка касаться тот база, на который начинать работать фонд. я первоначально подготовить (вот на отдельный листок записывать) поправка, в который говориться, что для начало работа фонд правительство вносить в фонд 1,8 триллион рубль. после то как я поприсутствовать на многий заседание комитет, где обсуждаться бюджет, я понимать, что, по-видимому, такой поправка не пройти. у я такой просьба. в случай, если в начало работа фонд не успевать накапливать деньги (а он накапливать деньги от взнос банк) для то, чтобы производить страховой платеж, центральный банк давать гарантия этот фонд под кредит, который он мочь взять. большой просьба за этот поправка проголосовать, иначе фонд не смочь в первый время начинать работать. потом он накоплять средство, и проблема с выплата не быть.
председательствующий. александр андреевич, вы иметь что сказать по данный поправка?
хандруев а.а. иван петрович, я высказывать позиция принципиальный.
председательствующий. все понятно. ставиться на голосование поправка. просить определяться. идти голосование по данный поправка: "за" или "против". кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
павел алексеевич, по отклонять поправка, пожалуйста.
медведев п.а. убедительный просьба отклонять поправка по рекомендация комитет. это второй таблица.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
значит, нужно быть снова готовить ко второй чтение закон вместе с центробанк. проект федеральный закон о кредитный потребительский кооператив гражданин (о кредитный потребительский союз). петр борисович шелищ, просить вы. быть необходимость в подробный доклад?
шелищ п.б., фракция "яблоко". я думать, что необходимость в подробный доклад нет. я хотеть бы только обращать внимание на то, что весь замечание по нестыковка проект, принимать в первый чтение, с гражданский кодекс устранять и в связь с это изменять название. существенно конкретизировать ограничение на деятельность кредитный союз. теперь они в соответствие с гражданский кодекс включать в название закон о кредитный потребительский кооператив гражданин.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать, быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат леднев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. оплошность петр борисович один. сейчас он она исправлять. просить вы.
шелищ п.б. я, прощать, не успевать. значит, комитет соглашаться с депутат турбанов, чтобы перенести поправка дополнительный таблица, который сегодня быть раздавать, - 5 в) - в принимать.
председательствующий. это технический оплошность.
шелищ п.б. технический оплошность.
председательствующий. соглашаться с комитет? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, так получаться, что мы несколько сбиваться с ритм и приглашать официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр оборона россия андрей афанасьевич кокошин на заседание. если бы вы не возражать, мы мочь бы рассматривать вопрос о государственный оборонный заказ сейчас. нет возражение? спасибо. позволять приглашать на трибуна андрей афанасьевич кокошин. содоклад быть делать председатель подкомитет комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика виктор ульянович корниенко.
кокошин а.а., первый заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о государственный оборонный заказ. в законопроект даваться определение основной термин, определяться состав работа, который мочь включаться в государственный оборонный заказ, устанавливаться общий правовой и экономический принцип, порядок формирование, размещение, финансирование, материально-технический обеспечение исполнение государственный оборонный заказ, предусматриваться мера экономический стимулирование его выполнение и регулироваться отношение в этот область. в законопроект, представлять сегодня, сохранять весь необходимый для оборонный промышленность норма, который содержаться в принимать ранее государственный дума и одобрять совет федерация другой законопроект с тот же название, дважды отклоняться президент российский федерация в связь с несоответствие отдельный положение законопроект конституция российский федерация и иной законодательный акт и необходимость конкретизация и уточнение ряд положение в цель обеспечение возможность их реализация на практика. одновременно при разработка законопроект быть учитывать замечание и предложение правительство российский федерация (в отличие от отклонять президент российский федерация законопроект) и большинство заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, который ранее неоднократно представляться в федеральный собрание российский федерация. такой подход к разработка данный законопроект, по мнение тот, кто он представлять, - наш мнение и мнение госкомоборонпром россия (здесь присутствовать заместитель председатель госкомоборонпром юрий николаевич стародуб), - создавать объективный основа для достижение согласие весь заинтересовывать сторона. и законопроект вноситься с цель развитие законодательство в область оборона и безопасность, в интерес обеспечение федеральный государственный нужда продукция оборонный назначение и стабилизация финансовый-экономический положение предприятие, производить оборонный продукция, в новый экономический условие.
председательствующий. коллега, я хотеть бы спрашивать, быть необходимость развивать этот тема? быть закон. сейчас согласованный редакция возникать. со весь заинтересованный сторона. можно поставлять на голосование? (шум в зал.) вопрос у анатолий иванович лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и. андрей афанасьевич, тема чрезвычайно важный. несомненно, мы быть поддерживать это дело, чтобы спасать оборонный промышленность. но сказать, пожалуйста, не возникать ли у вы мысль, что некоторый оборонный предприятие подводить к банкротство, даже если они это не хотеть, даже если они это сопротивляться? искусственно подводить. мы только что получать большой письмо от "рыбинский мотор" по этот вопрос. у я такой пример по смоленский авиационный завод. только что приводиться такой пример по саратовский авиационный завод. не казаться ли вы, что здесь этот закон должный помогать воспрепятствовать искусственный попытка во чтобы то ни становиться обанкрощать этот предприятие?
кокошин а.а. анатолий иванович, мы очень внимательно работать с этот закон, фактически с несколько его вариант. и один из главный вопрос - этот определение в законодательный порядок, уже в жесткий нормативный, так сказать, в самый жесткий вариант правый предприятие. прежде все по отношение к государство, поскольку они пока прописывать недостаточно четко. но должный откровенно сказать, что, по-видимому, потребоваться еще ряд акт, который бы закреплять в этот отношение право предприятие более четко. вот мы сейчас очень активно работать и над положение о контракт, который действительно закреплять бы более жестко в конкретный случай обязательство государство по отношение к предприятие и наоборот, поскольку сегодня здесь быть определенный правовой, ну не вакуум, а, во всякий случай, некоторый правовой неопределенность. так что я в принцип отвечать на ваш вопрос утвердительно. этот закон, особенно в его нынешний редакция, все-таки являться шаг вперед по укрепление позиция оборонный комплекс, по сохранение его ради обеспечение обороноспособность страна.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, как быть голосовать согласованный редакция? просить вы, депутат гусев.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! комитет поддерживать этот вариант. я хотеть просто к анатолий иванович тоже обращаться. анатолий иванович, конечно, это не полностью защищать предприятие. вот вы называть перечень этот завод, у мы они сотня. но это быть реальный путь к защита по крайний мера часть, а потом - переход к общий.
председательствующий. ну что, в целое проголосовать?
гусев в.к. в целое. да. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну, если снова быть здесь разрушать, то давать тогда... (выкрик из зал.) ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы, коллега. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный, коллега. в первый чтение голосовать. (выкрик из зал.) в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат бунич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать         163 чело.
результат: принимать
285 - за. приниматься. только просить вы, коллега, готовить быстро, ибо его, закон, мочь не быть, если вы сейчас по частность быть... (выкрик из зал.) в целое надо принимать, конечно! я видеть, вот махать генерал пискунов. он весь время махать, а потом ни один закон не иметь в конечный счет. (шум в зал.) позволять поставлять на голосование: принимать в третий чтение и передавать в совет федерация. просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал.) желание сделать последний штрих приводить к то, что изделие совсем отламываться. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать         171 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, коллега, передавать в совет федерация незамедлительно. спасибо, андрей афанасьевич.
кокошин а.а. спасибо большой. спасибо, иван петрович. спасибо, депутат. я думать, что оборонный промышленность россия (так же, как и вооруженный сила) быть вы признательный за решение вот этот вопрос, потому что этот закон действительно помогать мы решать сейчас, не говорить - все, но кое-какой проблема.
председательствующий. андрей афанасьевич, быть убедительный в совет федерация. 28-го число уже. коллега, вопрос об уничтожение химический оружие поставлять на переголосование. позволять это и сделать. просить голосовать. доклад все быть в среда. (шум в зал.) я просто обязывать это сделать: переголосование стоить здесь, на страница 6. принимать законопроект об уничтожение химический оружие в первый чтение. (шум в зал, выкрик.) коллега, ну вы голосовать, ведь так не я решать - вы проголосовать. просить вы, определяться голосование: "за" - "против". кто без карточка? депутат юшенков - за, депутат хакамада - за, депутат виноградов - за, депутат медведев павел алексеевич - за. кто еще не проголосовать? депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать         257 чело.
результат: не принимать
192 плюс 5. отклоняться. коллега, мы с вы предлагать группа депутат разрабатывать проект постановление государственный дума о мера по ликвидация задолженность, связанный с невыплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок до 16 год. у вы на рука иметься этот проект, позволять поставлять он на голосование. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега.кто без карточка либо не успевать проголосовать? сергей николаевич юшенков за, депутат хакамада - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега... (шум в зал.) пожалуйста, павел алексеевич медведев что-то хотеть сказать. он показываться, что закон принимать, хотя...
медведев п.а. извинять я, ради бог, сбоку красный экран кажется синий. я понимать, что закон о страхование принимать. (шум в зал.) давать два слово сказать! президент в март 1993 год поручать центральный банк разрабатывать закон о страхование вклад гражданин, и до сей пора центральный банк откладывать решение этот вопрос. нужно продолжать этот бесконечный переговоры! когда же наконец наш гражданин смочь относить деньги в банк, не опасаться они потерять? быть положительный решение по поправка, рекомендовать к принятие. давать проголосовать отклонять и принимать тоже положительный решение. невозможно далеко откладывать! вопрос о "чара-банк" над мы всегда быть висеть. сергей николаевич говорить, что наш закон с "чара" не смочь справляться. может. по наш закон по "чара" давно уже быть бы страховой случай, давно бы "чара" обанкрощать. убедительный просьба...
председательствующий. павел алексеевич, подождать. депутат илюхин виктор иванович. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я бы хотеть поддерживать наш коллега медведев. ведь у мы парадоксальный вещь получаться, когда говорить, что плохой закон, он не быть сдерживать, но ничто взамен не предлагать. а проблема давно назревать, она надо решать. действительно, хотя бы малый гарантия должный быть у наш вкладчик. анализировать обман вкладчик по "властелина" и другой момент, мы приходить к однозначный вывод: нет правовой база, надо она создавать, надо сделать еще один шаг, чтобы пойти далеко. я просить бы поддерживать. не хватить-то всего три голос, иван петрович.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный проект. просить вы. идти голосование. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к закон об обязательный страхование банковский вклад гражданин. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат юшенков - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение и передавать совет федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. напоминать председатель комитет, чтобы успевать: 28 ноябрь, а не 6 декабрь быть заседание совет федерация. председатель совет федерация уже направлять телеграмма. кто без карточка? депутат юшенков - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
276 плюс 1. приниматься. коллега, мы с вы также давать поручение подготовить проект постановление о строка бюджет по финансирование федеральный закон "о ветеран". можно поставлять на голосование? у вы на рука это быть. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, который называться: "о финансирование федеральный закон "о ветеран". просить голосовать. о финансирование отдельный бюджетный строка. кто без карточка? депутат юшенков - за, депутат бунич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
322 плюс 2 - 324. приниматься. коллега пискунов, просить вы. 30 секунда.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! понимать и политический, и человеческий значимость закон об уничтожение химический оружие, мы просить сегодня снимать этот закон с рассмотрение, так как сюда приезжать руководитель весь регион, где храниться оружие, представитель законодательный и исполнительный орган. дважды отклонять этот закон, мы сейчас фактически поставлять под угроза наш страна в часть конвенция по химоружие. весь собака теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. как только он начинать ругаться, сразу микрофон отключаться. микрофон становиться умный мы. александр александрович, я думать, что здесь не быть возражение. когда подъезжать представитель весь регион, мы выслушивать они и проголосовать тогда еще раз. нет возражение, коллега? (шум в зал.) объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат нестеренко. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 45 сечь.)
присутствовать 336 чело.        74,7%
отсутствовать  114 чело.        25,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 336 плюс 1 - 337. о проект федеральный закон об основа проведение обязательный страхование в российский федерация. доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный служба россия по надзор за страховой деятельность юрий степанович бугаев. быть докладчик? александр кирьянович егоров. (шум в зал.) вы снимать этот вопрос? хорошо. приятно слышать тот, кто далеко идти со свой вопрос, в час пленарный заседание особенно. о государственный политика в область сексуальный культура и охрана общественный нравственность. о внесение изменение в уголовный кодекс. доклад заместитель председатель комитет виктор степанович шевелуха. (шум в зал.) а он что, тоже с этот деятельность?.. (оживление в зал.) тамара михайловна, просить вы.
гудима т.м. уважаемый товарищ депутат! вы предстоять принимать один из очень трудный закон. я говорить это не случайно, потому что процесс его подготовка в комитет быть достаточно длительный. притом деликатность сам проблема, который здесь являться предмет законодательный регулирование, создавать определенный сложность и для терминология этот закон. наверное, вы обращать внимание, что терминология достаточно обширный, и, мочь быть, в первый раз делаться попытка давать более или менее четкий категория в этот сложный тема. но и кроме этот, сфера действительно достаточно тонкий и деликатный. мы хотеться по крайний мера обязательно решать этот закон два задача. во-первых, защищать общественный нравственность, и прежде все духовный мир несовершеннолетний. вы, видимо, обращать внимание, что целый ряд статья этот закон касаться как раз проблема несовершеннолетний, охрана они в этот сложный сфера. и во-вторых, попытаться урегулировать, не нарушать конституционный право каждый человек на получение желаемый для он информация, то не менее урегулировать этот сфера наш жизнь. вот поэтому в закон решать ряд задача. определять граница допустимый в сфера оборот сексуальный продукция, оказание услуга и проведение зрелищный мероприятие сексуальный характер. проводиться легализация предпринимательский деятельность, и вместе с то создаваться правовой заслон для незаконный ведение такой деятельность. решаться ряд другой задача. комитет просить вы поддерживать принятие этот закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть необходимость открывать прения? (шум в зал.) быть. депутат осовцов пошутить... нет. вопрос. или выступать хотеть? тамара михайловна, просить вы, приседать. коллега осовцов александр авраамович. вопрос.
осовцов а.а. уважаемый депутат гудима! у я очень простой вопрос. не казаться ли вы разумный во избежание, скажем, скептически-юмористический отношение к действительно важный законопроект изменять название - "о защита общественный нравственность" или что-нибудь в этот род? потому что в противный случай я это быть напоминать, извинять за реминисценция, постановление правительство, реально существовать, выходить в январь 1994 год, - "об изменение климат в российский федерация". так и называться. при разумный содержание.
гудима т.м. закон иметь вообще другой название. вы, наверное, знать. после обсуждение и получать заключение на этот закон в результат дискуссия рождаться этот название. я немножко не понимать ваш сравнение, потому что, я думаться, сегодняшний название закон... я, скажем, оно казаться чрезмерно широкий. но то не мало повод вызывать какой-то скептический улыбка или такой отношение название не давать. что вы казаться смешной? я думать, вы сказать свой мнение.
председательствующий. так, депутат никонов. просить вы.
никонов в.а., депутат государственный дума. у я вопрос такой свойство. один из пункт этот закон являться создание специальный федеральный орган, федеральный комиссия по государственный политика в область сексуальный культура. ну, в соединять штат такой орган существовать рано, но затем приходить к вывод, что, наверное, не иметь смысл деньги налогоплательщик тратить на то, чтобы какой-то группа товарищ изучать с утро до вечер порнографический журнал и смотреть порнографический фильм. зачем мы плодить еще один орган, так сказать, федеральный управление, который не понятно чем должный заниматься?
гудима т.м. если вы обращать внимание, то речь идти об общественный комиссия такой план, создаваемый при минздрав в случай необходимость решение сложный проблема, составление экспертный заключение, а не о создание какой-то государственный орган. быть еще один особенность этот закон. вы знать, вот тот тема, который очень массово начинать регулировать на региональный уровень. быть целый ряд инициатива по этот повод. кстати, и толчок для рассмотрение вопрос на комитет быть инициатива из омский область на этот тема. и общественный комиссия, как правило, создаваться в регион. вот поэтому такой орган иметься в вид в данный закон.
председательствующий. депутат липицкий, просить вы.
липицкий в.с., депутат государственный дума. тамара михайловна, во многий страна, особенно в северный европа, где быть большой проблема с рождаемость, правительство специально снимать всякий шлюз в область, так сказать, сексуальный культура, поскольку пропаганда в этот сфера рассматриваться как средство повышение рождаемость. у мы сейчас депопуляция в некоторый регион. не опасаться ли вы и ваш комитет, что ужесточение мера в этот сфера мы наносить дополнительный ущерб повышение рождаемость у мы в страна?
гудима т.м. я казаться, что влияние сексуальность на уровень рождаемость мочь быть достаточно противоречивый. обращать внимание, регулировать центр у мы избирать не какой-нибудь орган, а именно министерство здравоохранение. вопрос этот не случайный. кто внимательно читать законопроект, тот замечать: право гражданин на знание в этот сфера там просто не ограничивать. речь идти об ограничение время, речь идти об определенный граница этот пропаганда. и я надеяться, что это понятный наш общество.
председательствующий. быть еще вопрос, коллега? пожалуйста, борис андреевич золотухин.
золотухин б.а. мой вопрос связывать с тревога по повод общественный комиссия. я опасаться (мочь быть, вы тоже соглашаться со я), что в этот общественный комиссия по сексуальный вопрос входить наиболее свободный человек, а это пенсионер, человек пожилой возраст. в связь с это я вспоминаться замечание антон павлович чехов, который говорить, что все, что не мочь старик, запрещать или считаться предосудительный. (смех в зал.) как вы считать?
гудима т.м. борис андреевич, я хотеть разделять ваш опасение. у я тоже быть такой опасение. я помнить наш недавний весьма тревожный практика в этот область. извинять я в связь с это за маленький стишок. он звучать так: "но я ведь помнить парк культура, где с незапамятный время стояладивный скульптура, по весь примета - аполлон. ну, аполлон так аполлон один листок прикрывать быть он. хранитель нрав неизвестный крамола в это усматривать и приказывать, чтоб скульптор местный трусы на юноша надевать. теперь когда идти по сад, то не понимать издалека: то ль это древний бог эллада, то ль правый крайний "спартак".
председательствующий. и так быть повсеместно.
гудима т.м. да. поэтому я разделять ваш опасение, но думать, что это вопрос все-таки не законопроект, а качество работа. давать позаботиться о то, чтобы это не случаться. к то же законопроект предлагаться в первый чтение, и я не сомневаться, что к он быть поправка, который значительно улучшать этот закон.
председательствующий. коллега, наверное, достаточно этот вопрос обсуждать, а то уже комитет по безопасность начинать интересоваться? (смех в зал.) позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. законопроект о государственный политика в область сексуальный культура и охрана общественный нравственность. открытый голосование, каждый мочь взять результат и потом хвастаться они в округ. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат кулик - за, депутат устинов игорь гаврилович - за. все проголосовать? депутат злотников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
отклоняться. нет необходимость голосовать проект, который он сопровождать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, может, подумать, разбираться. о проект федеральный закон о секретный изобретение. докладывать николай николаевич воронцов, заместитель председатель комитет по образование, культура и наука. я полагать, что доклад должный быть очень краткий, лаконичный. мы этот закон очень подробно изучать.
из зал. голосовать! голосовать!
председательствующий. николай николаевич, не возражать против голосование?
воронцов н.н., фракция "выбор россия". не возражать.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. просить голосовать, быть внимательный, коллега, вдвойне, пожалуй, внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат аулов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться принимать данный законопроект во второй чтение, потому что для третий чтение потребоваться определенный время. некоторый поправка лингвистический характер нужно быть вносить. просить голосовать, коллега: принимать во второй чтение. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат леднев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
291 плюс 1. приниматься. спасибо. готовить законопроект к третий чтение. о проект федеральный закон о высокий и послевузовский профессиональный образование (второй чтение). доклад евгений михайлович кокорев, председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука. кратко.
кокорев е.м., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". да, очень кратко. уважаемый коллега! замечание и предложение по данный законопроект поступать от абсолютный большинство субъект российский федерация. это, на мой взгляд, свидетельствовать о значимость закон и заинтересованность в его принятие. комитет рекомендовать принимать 96 поправка, 254 - отклонять. при обсуждение один из поправка возникать принципиальный разногласие. я просить бы минутка ваш внимание. суть проблема. один депутат считать, что право на отсрочка от воинский служба иметь студент аккредитовать высокий учебный заведение. другой депутат полагать, что это право должный иметь студент вуз, иметь только лицензия. мнение рабочий группа и подкомитет: отсрочка от военный служба мочь иметь студент аккредитовать вуз. при обсуждение в комитет мнение расходиться. комитет предлагать этот поправка проголосовать отдельно. решать судьба этот поправка, с учет высокий степень готовность законопроект, он можно быть бы принимать в целое.
председательствующий. так, коллега, тогда так проголосовать. отдельно поправка выделять... пожалуйста, вадим донатович филимонов.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я попросить бы рассматривать еще один поправка, касаться минимальный размер стипендия. комитет вносить поправка отклонять. мы считать, что этот вопрос должный быть рассматривать государственный дума. и в связь с рассмотрение поправка просить предоставлять я слово.
председательствующий. пожалуйста, ваш мнение.
кокорев е.м. такой поправка можно быть бы послушать и проголосовать отдельно.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, голосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. а по два отклонять поправка мы проголосовать отдельно. о они говорить евгений михайлович. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, за исключение два, о который быть сказать евгений михайлович и вадим донатович филимонов. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, коллега. а два поправка проголосовать отдельно. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. два оставаться поправка теперь. первый поправка, о который говорить вадим донатович филимонов. просить вы, зачитывать поправка, депутат филимонов.
филимонов в.д. уважаемый коллега! речь идти о поправка, который определять размер стипендия. в проект закон сказать, что минимальный размер стипендия составлять один минимальный размер оплата труд. в поправка предлагаться устанавливать минимальный размер стипендия в вид два минимальный размер оплата труд. я просить поддерживать именно этот поправка. я, как старый вузовский работник, как профессор университет, известно положение студент не понаслышке. я быть свидетель то, как падать студент в голодный обморок. я быть свидетель тот, как студент на обед в студенческий столовая мочь заказывать только компот с кусочек хлеб. я понимать, что в связь с этот поправка необходимый финансирование. согласно заключение комитет по образование, культура и наука нужный сумма в размер 1300 миллиард рубль. этот сумма, конечно, значительный. но я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, вадим донатович.
филимонов в.д. как здесь утверждать представитель правительство, сейчас никто минимальный размер оплата труд не получать. не мочь же мы делать студент изгой наш общество! они просто вымирать. поэтому я предлагать устанавливать минимальный размер стипендия в вид два минимальный размер оплата труд.
председательствующий. ставиться на голосование. принимать или отклонять данный поправка - "за" или "против". просить вы, коллега. идти голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. я думать, что и открытый голосование решать вопрос нормально. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка. евгений михайлович, просить вы. надо она оглашать обязательно.
кокорев е.м. право на отсрочка иметь студент высокий учебный заведение, иметь государственный аккредитация.
из зал. (не слышно.)
кокорев е.м. и лицензия, да. лицензия - этот право на ведение преподавание, на ведение учебный деятельность. что касаться аккредитация, то это право на выдача диплом, сертификат и так далее, то быть впринцип если лицензия - это только этап деятельность, то аккредитация это завершение деятельность, право на выдача диплом и право получение его студент. (шум в зал, выкрик.) практически весь государственный вуз иметь аккредитация. что касаться негосударственный, то здесь ситуация сложно. сегодня только ряд... из 200 негосударственный высокий учебный заведение только три-пять иметь аккредитация. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, просить вы.
шадриков в.д., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по высокий образование. уважаемый депутат! я присоединяться к аргументация, который сейчас быть высказывать, и одновременно хотеть добавлять, что в принимать закон "об образование" говориться о то, что аккредитация мочь быть проводить по первый выпуск студент, и это уже разрешать проблема, то быть нельзя признавать учебный заведение за высокий, пока оно не сделать ни один выпуск. именно этот факт и подтверждаться аккредитация, а не лицензирование, ибо лицензирование даваться при открытие учебный деятельность и подтверждать только факт наличие условие для учебный деятельность, но ни в кой мера не качество образование. поэтому мы просить проголосовать за поправка, когда освобождаться лицо в высокий учебный заведение, иметь государственный аккредитация.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование? зачитывать поправка, евгений михайлович.
кокорев е.м. к сожаление, иван петрович, я не взять она с себя.
из зал. можно, я разъяснение сделать?
председательствующий. нет, разъяснение не надо, николай николаевич, садиться. давать текст евгений михайлович. докладчик должный быть с текст. просить вы. мы сейчас, мочь быть, спорить напрасно.
кокорев е.м. текст поправка. уважаемый коллега, извинять за некоторый задержка. слово "иметь государственный лицензия по соответствующий направление подготовка (специальность)" заменять слово "иметь государственный аккредитация".
председательствующий. ставиться на голосование. определяться голосование: "за" или "против". пожалуйста, коллега, предельно понятный и ясный. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. просить вы. сиюминутный эмоция не поддаваться. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, евгений михайлович. готовить к третий чтение. законопроект об общий начало разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация (дорабатывать вариант). валентин вахтангович михайлов, председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика, на трибуна для доклад.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект уже выноситься на обсуждение государственный дума 13 июль. тогда он получать 192 голос, и быть альтернативный законопроект, представлять президент, - 51 голос. вскоре после это президент обращаться к государственный дума с письмо и перечислять пять законопроект, который, как он считать, необходимо принимать в интерес укрепление государственность и правовой система. и первый в этот список быть закон о разграничение предмет ведение и полномочие. дорабатывать вариант законопроект быть включать в план работа государственный дума на ноябрь. при доработка проект быть учитывать замечание, поступать на парламентский слушание 13 июнь и при обсуждение на заседание государственный дума 13 июль данный законопроект, а также альтернативный законопроект, представлять президент российский федерация. в настоящий время второй законопроект нет. он не быть представлять. после июль договор и соглашение становиться заключаться еще часто. теперь общий число они доходить до семь. готовиться еще несколько договор с область и с некоторый республика, и к каждый из они - от 5 до 15 соглашение. и неудивительный, что санкт-петербургский городской собрание в такой обстановка серьезно рассматривать проект договор петербург с российский федерация, по который весь льгота и преимущество, получать какой-либо субъект, тут же начинать действовать в петербург. приводить несколько новый аргумент о необходимость такой закон (это мнение институт экономика ран): в отсутствие закон, регулировать форма и механизм реализация предмет ведение федерация и ее субъект, процесс их разграничение приобретать стихийный форма. ситуация, когда заключение двусторонний договор ничто не ограничивать, ненормальный. во-первых, они струд поддаваться систематизация, регулирование, а их выполнение контроль. во-вторых, в нынешний их вид это, скоро, не договор о разграничение предмет ведение, а договор, направлять на выбивание из федеральный бюджет дополнительный финансовый ресурс. в-третьих, несогласованный, рассчитать на получение льгота разработка двусторонний договор приводить к то, что в различный договор предусматривать различный механизм решение один и тот же проблема, и это размывать и делать нестандартный ситуация. в мир признавать, что федерализм предполагать соблюдение некоторый общий обязательный принцип: это равноправие субъект, верховенство федеральный закон, федеральный право и, третий, предоставление каждый гражданин федерация на территория каждый субъект федерация тот же право и возможность, что иметь гражданин на территория другой субъект. реализация это требовать сводить к минимум асимметрия в вопрос разграничение компетенция и предмет совместный ведение, ограничивать вопрос, регулироваться в рамка специальный двусторонний договор. и именно тот ограничивать, который связанный действительно с особый, прежде все экстремальный природный, демографический, социально-экономический и прочий условие. при это предоставление какой-либо регион особый статус не мочь быть результат лишь двусторонний договор между субъект федерация и федеральный центр. на это необходимо согласие весь субъект федерация, так как практически любой двусторонний договор затрагивать право и интерес весь другой субъект федерация. проект предлагать федеральный закон ставить свой цель урегулирование в точный соответствие с конституция российский федерация сфера законодательный регламентация предмет ведение и полномочие российский федерация и ее субъект в область договорный передача они орган государственный власть существующий предмет ведение либо полномочие и их осуществление друг друг. законопроект состоять из пять раздел. в первый устанавливаться основной и принципиальный положение по вопрос разграничение предмет ведение и полномочие. второй посвящать законодательный...
председательствующий. коллега, быть необходимость далеко продолжать подробный доклад? мы доклад слушать. вариант дорабатывать. во фракция изучать. достаточно, наверное, валентин вахтангович? завершать, просить вы.
михайлов в.в. я попытаться быстро завершать. в третий раздел устраняться возможность келейный подготовка, и указывать договор и соглашение вступать в сила после их утверждение закон субъект российский федерация и федеральный закон. вот этот основной положение третий раздел, возможно, и закон. я бы хотеть сказать, уважаемый депутат, в заключение следовать. море правовой нигилизм в россия иметь несколько источник. по крайний мера один из они - этот непринятие вовремя необходимый федеральный закон. он зависеть только от наш с вы работа. для создание и упрочение федерация необходимо не так уж много закон. конечно, действовать. один из они мы принимать неделя назад, в пятница, об основа отношение край, область и автономный округ, находиться в их состав. второй предлагаться сейчас. ни один политический объединение, ни один фракция в этот государственный дума не выступать против единство российский федерация. мы сейчас предоставляться возможность сделать конкретный шаг к то, чтобы начинать собирать то, что быть утерять по неумение либо по слабость. каждый мочь сделать это сейчас, проголосовать "за". благодарить за внимание.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, депутат хангельдыев. просить вы, борис байлиевич.
хангельдыев б.б., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, уважать докладчик! вы кратко, уважаемый докладчик, сказать об основной идея этот законопроект. но получаться такой образ, что курс на децентрализация в сфера законодательный власта, исполнительный власть, судебный власть как бы не поддерживаться. вы критиковать система договорной отношение. мочь быть, я это не очень улавливать, но в раздел о роль договорной отношение, ответственность по принцип "пакт сунт серванд" (договор должный соблюдаться) субъект российский федерация не быть ограничивать в право? особенно в настоящий время...
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, борис байлиевич.
хангельдыев б.б. ... линия президент, правительство, государственный дума на расширение право субъект федерация. вот сам линия в законопроект проводить на расширение право с соблюдение конституционный норма?
михайлов в.в. спасибо за вопрос. именно это мы и стараться сделать. но, прежде все, мы поставлять два вопрос. от процесс заключение договор и создание новый нормативный база быть отстранять парламент российский федерация и парламент субъект российский федерация. мы хотеть, чтобы они участвовать в этот процесс, поскольку здесь очень тесно связывать и очень часто затрагиваться именно законодательный основа. и второй положение. мы хотеть бы, чтобы договор развиваться, заключаться новый, но только в рамка конституция российский федерация. к сожаление, в наш справка, раздавать позавчера, вы мочь увидеть, что в уже подписывать договор иметься очень много разногласие и противоречие. постоянно создавать противоречие, на ход, так сказать (сейчас еще несколько договор готовиться к подписание), мы просто не мочь двигаться далеко. поэтому нужно этот процесс подводить под цивилизованный ограничение.
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. не казаться ли вы, что быть конституция российский федерация, в который определять предмет ведение федерация, предмет совместный ведение федерация и субъект федерация? какой мочь быть еще разграничение? это первый вопрос. и второй вопрос. не казаться ли вы, что мы надо сделать усилие по форсирование принятие закон об общий принцип организация государственный власть в субъект федерация, который застревать у мы сегодня в связь с то, что нет решение конституционный суд? вот в что состоять сегодня главный задача депутатский корпус! не казаться ли вы, что это так?
михайлов в.в. я казаться, что вы очень точно поставлять вопрос. что касаться второй вопрос, конечно, я согласный с то, что мы нужный такой закон. я мочь сказать, что в наш республика мы очень сильно страдать от отсутствие этот закон. думать, что и в другой республика и область это ощущаться. а что касаться вопрос о то, необходимый ли такой закон, речь ведь идти больший часть не о предмет ведение, а о передача осуществление полномочие. поскольку в конституция российский федерация содержаться около 30 позиция по предмет совместный ведение, мы должный очень аккуратно разграничивать предмет ведение и передавать осуществление полномочие по они с помощь либо закон по предмет совместный ведение, либо договор. согласно конституция договор разрешаться заключать, и они заключаться. но мы здесь как раз и должный отрегулировать этот механизм так, чтобы он все-таки не выходить за рамка конституция. а факт говорить о то, что это не соблюдаться.
председательствующий. достаточно, коллега? вариант дорабатывать. как вы предлагать голосовать, валентин вахтангович? первый чтение?
михайлов в.в. да, это первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат морозов - по мотив голосование.
морозов о.в. уважаемый коллега, прежде чем вы быть голосовать, я хотеть обращать ваш внимание на то, что по данный законопроект быть весьма критический заключение правовой управление государственный дума, в который отмечаться несоответствие этот законопроект конституция. во-вторых, быть раздавать очень резкий заявление государственный совет республика татарстан по повод этот законопроект. кроме то, во время парламентский слушание, на который ссылаться валентин вахтангович, представитель республика выражать преимущественно резко критический отношение к данный законопроект. и последний. прежде чем вы быть голосовать, я хотеть вы призывать к трезвость, что ли, поскольку, принимать данный законопроект, мы ступать на минный поле. норма ратификация договор, во-первых, как бы подымать они в ранг международный соглашение, а во-вторых, этот норма прямо противоречить конституция.
председательствующий. просить вы.
михайлов в.в. о заключение правовой управление я не сказать просто из-за отсутствие время. с большинство возражение правовой управление, с абсолютный большинство, я не мочь соглашаться. не быть подробно говорить о тот замечание, который можно быть бы включать в текст законопроект в качество поправка ко второй чтение, но главное - этот утверждение, будто положение о то, что договор и соглашение между федеральный орган и орган субъект федерация вступать в сила после их утверждение закон субъект федерация и федеральный закон, противоречить часть 3 статья 11 и статья 78 конституция. конечно, с это соглашаться нельзя. именно часть 2 статья 78 требовать, чтобы передача осуществление полномочие между орган исполнительный власть не противоречить конституция и федеральный закон. вот такой закон мы сейчас и принимать. а что касаться часть 3 статья 11 конституция, в она говориться только о содержание процесс (о передача), а процедура этот передача мочь регламентироваться федеральный закон, что и предлагаться в настоящее. я подготовить аргументированный заключение впоследствии по весь позиция. я жаль, что правовой управление работать на такой уровень. этот человек, видимо, никогда не читать ни один договор, ни один соглашение. в связь с это и получаться такой неудачный заключение.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать: принимать законопроект в первый чтение. просить вы, коллега. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат миронов виктор пименович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, только в отношение правовой управление... я просить, когда вы аргументировать свой точка зрение, всегда говорить корректный. мы просто простой обижать работник аппарат, вы прекрасно это понимать. сергей васильевич бурков обещать мы, что целый пакет законопроект о внесение дополнение в закон российский федерация о банкротство быть сводить к один проект. если это так, то мы послушать сергей васильевич, если не так, мы этот проект уже выучивать наизусть и сразу быть голосовать в первый чтение каждый. удаваться ли достигать согласие, сергей васильевич?
бурков с.в. обещание нужно выполнять. депутат давыдкин присутствовать здесь. он подтверждать, что снимать свой законопроект в польза согласованный вариант. его вариант, вносить несколько ранее, весна этот год, повторять вариант, вносить воронежский областной дума. они также согласный с этот предложение. поэтому я быть докладывать по согласованный законопроект, который предлагать вы сегодня рассматривать.
председательствующий. только очень кратко, сергей васильевич. вы замечать, видимо, какой, так сказать, обратный пропорциональность возникать в зал.
бурков с.в. федеральный закон о банкротство (несостоятельность) относиться к важный акт гражданский законодательство российский федерация. в соответствие с гражданский кодекс правовой регулирование гражданский правоотношение, связывать с банкротство (несостоятельность), устанавливаться именно этот закон. федеральный закон о банкротство давать правовой понятие основной определение, относиться к предмет регулируемый гражданский правоотношение в этот сфера. в соответствие с часть первый гражданский кодекс под банкротство (несостоятельность) пониматься неспособность должник удовлетворять требование кредитор по денежный обязательство, а также обеспечивать обязательный платеж в бюджет и внебюджетный фонд. я не быть далеко развивать этот тема, только сказать кратко об основной параметр данный законопроект. один из глава законопроект посвящать правовой урегулирование деятельность управляющий (назначать, отмечать, арбитражный суд) в цель осуществление реабилитация должник либо его ликвидация. данный законопроект устанавливать основополагающий право и обязанность, система вознаграждение и гражданско-правовой ответственность управляющий за свой действие. один из глава посвящать процедура рассмотрение дело о банкротство арбитражный суд, то быть в данный случай речь идти о судебный процедура при решение дело о банкротство. в ряд глава содержаться основной правило, регламентировать порядок осуществление реабилитация, то быть урегулирование предъявлять должник требование кредитор без ликвидация должник. это, на мой взгляд, на наш взгляд, подтверждаться тот факт, что речь идти об оздоровление хозяйственный деятельность тот или иной предприятие и недоведение он до банкротство. в глава 4, напоминать, устанавливаться порядок осуществление процедура внешний управление должник, определяться право и полномочие весь сторона и орган, участвовать во внешний управление, и порядок осуществление они указанный полномочие. отмечать, что в один из глава устанавливаться основной направление реабилитация должник, а также правило, порядок и условие их осуществление, вводиться новый для российский законодательство о банкротство способ реабилитация должник, такой, как продажа бизнес, обмен долг на акция, и ряд другой. в заключение отмечать один деталь. мы после долгий обсуждение приходить к вывод, что глава 11, в который устанавливаться специальный основание и порядок производство по дело о банкротство банк и иной кредитный учреждение, нужно снимать сегодня при голосование по этот законопроект. потому что данный сфера должный регламентироваться отдельный законопроект (и он чуть поздно, я надеяться, быть мы рассматривать). в проект постановление, который вы только что должный быть раздавать, речь идти о принятие данный законопроект в первый чтение и исключение глава 11, поскольку данный сфера, то быть банкротство банк и иной кредитный учреждение, быть регулироваться специальный законодательство. спасибо. у я все.
председательствующий. достаточно, коллега? вопрос начинать задавать банкир, который вообще уже выучивать наизусть этот закон. как тамара михайловна читать стих, так они читать банковский документ. геннадий васильевич кулик. в стих.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. мы договариваться (я не мочь находить просто), что этот закон не быть распространяться на сельхозпредприятие. извинять я, пожалуйста, я в этот вариант (вот сейчас смотреть) не видеть это.
бурков с.в. здесь действительно речь не идти о какой-либо конкретный предприятие. здесь в отличие от закон об акционерный общество не уточняться, что данный закон не распространяться на деятельность сельхозпредприятие. поэтому, ради бог, давать решать этот проблема при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, коллега кулик.
кулик г.в. вы я извинять, мы с вы это очень долго обсуждать. вопрос о банкротство сельскохозяйственный предприятие с его особенность - с вопрос о то, как поступать с земля и прочее, - очень серьезный. иметься очень серьезный основание для то (и так мы договариваться), чтобы не осуществлять банкротство сельхозпредприятие. по он сегодня весь 100 процент предприятие - банкрот со весь вытекать отсюда последствие. я очень просить: принимать в первый чтение, сразу договариваться о то, что вопрос, касаться особенность банкротство сельскохозяйственный предприятие, после принятие этот закон быть определять специальный закон.
бурков с.в. уважаемый геннадий васильевич! я понимать ваш озабоченность и во многое согласный с то, о что вы говорить, но я не знать, с кто вы договариваться. то быть я такой беседа с вы не иметь по данный положение.
председательствующий. депутат токарева, просить вы, тамара петровна.
токарев т.п. сергей васильевич, сказать, а если, полагать, происходить массовый банкротство, когда тысяча или десятка тысяча предприятие становиться банкрот, в этот случай тоже действие закон быть на они распространяться?
бурков с.в. один из цель этот законопроект как раз и состоять в то, чтобы не допускать банкротство, то более массовый, а работать на этап, когда такой угроза для предприятие иметься, и исправлять этот ситуация.
председательствующий. депутат тихонов. просить вы, владимир агеевич.
тихонов в.а. сергей васильевич, помогать ли закон о банкротство оздоровлять наш экономика (это ясный, что система банкротство - для оздоровление экономика), если не меняться ни ценовой, ни кредитный политика, короче говорить, не изменяться тот экономический курс, который делать предприятие банкрот? возможно ли за счет это закон оздоровлять экономика и не послужить ли он, наоборот, умерщвление экономика?
бурков с.в. я думать, что у данный законопроект нет такой основополагающий цель по изменение социально-экономический ситуация в россия. но вместе с то принятие этот законопроект позволять мы решать многий из тот проблема, который мы подымать начинать с весна 1994 год, когда на основа постановление правительство и указ президент решаться вопрос о признание несостоятельность (банкротство) тот или иной предприятие, где, как вы знать, мы дискутировать о коэффициент ликвидность и многий другой параметр, который быть определять решение исполнительный власть. в данный случай мы позволять вводить нормативный база, законодательный основа для судебный процедура по этот вопрос, чтобы не один ветвь власть принимать решение по данный существенный и серьезный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный закон в первый чтение. определяться, позиция ясный. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
177. отклоняться. коллега, новый редакция федеральный закон о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат. то же самый, уже известно наизусть. можно поставлять на голосование? в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать. ставиться на голосование предложение: принимать данный законопроект в первый чтение. выстрадать в мука, называться. уже даже все понимать, что такой пестицид, фитонцид, дефолиант, гербицид и весь прочий агрохимикат. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
291 плюс 1. законопроект приниматься в первый чтение. о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация". мочь быть, проголосовать в первый чтение? там не много изменение. взять в рука, пожалуйста, законопроект. можно поставлять на голосование? принимать в первый чтение. просить, коллега, голосовать: принимать в первый чтение. давать возможность разработчик работать далеко. там все обозримый, видно, какой изменение, они краткий. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
коллега отвлекаться, я полагать. виктор иванович ко я подходить, коллега венгеровский куда-то уходить... ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы, быть внимательный, не расслабляться. идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект закон о государственный муниципальный унитарный предприятие. мы однажды уже слушать доклад по этот повод. можно поставлять на голосование принятие в первый чтение? сергей васильевич, по-прежнему два вариант? подождать, юрий васильевич, сейчас сергей васильевич прояснивать картина. просить вы.
бурков с.в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! в повестка день обозначать два законопроект, поскольку один быть вносить правительство, другой вносить я. между этот законопроект нет принципиальный разница, и тот и другой основывать на норма гражданский кодекс. отличие быть только в проработка ряд процедура, но еще раз повторять, что принципиальный различие нет. учитывать, что господин мостовая не быть выступать с доклад, я предлагать следующий. я снимать свой законопроект, для то чтобы мы мочь солидарный, все вместе проголосовать по очень важный сфера регулирование, кой являться государственный муниципальный унитарный предприятие. отсутствие данный закон приводить сегодня к многочисленный нарушение, в тот число и в область имущественный отношение, который нельзя регламентировать без данный законопроект. я свой законопроект снимать и призывать вы проголосовать за текст законопроект, вносить правительство, с учет то, что поправка из мой законопроект мочь быть, естественно, рассматривать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. а также поправка юрий васильевич соколов. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вносить все, юрий васильевич. как наш практика показывать, весь это можно сделать. идти голосование, быть внимательный, коллега: принимать консолидированный законопроект в первый чтение, чтобы давать возможность разработчик работать вместе. голосовать, коллега, не отвлекаться. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
202 человек. пожалуйста, юрий васильевич. с трибуна говорить, пожалуйста: что надо изымать?
соколов ю.в. уважаемый товарищ, этот закон голосовать так нельзя. здесь и государственный муниципальный предприятие... по конституция российский федерация муниципальный предприятие распоряжаться самостоятельный орган местный самоуправление. поэтому о муниципальный унитарный предприятие должный быть самостоятельный закон. нельзя делать мешанина из государственный муниципальный предприятие и унитарный.
председательствующий. значит, у мы третий разработчик появляться. вместе быть искать согласие. далее. о несостоятельность (банкротство) банк и иной кредитный организация. антонина александровна жилин, просить вы.
жилин а.а., фракция "женщина россия". уважаемый коллега, здесь выступать господин бурков, который докладывать закон о банкротство предприятие. я думать, что мы должный следовать наш законодательный логика и продолжать разделять специальный и общий закон. мы знать, что у мы быть закон о предприятие, но в тот же время быть закон о банк и банковский деятельность, о центральный банк. мы говорить о то, что у мы быть закон о банкротство, но, вероятно, если следовать этот же логика, у мы должный быть закон о банкротство банк и другой кредитный учреждение. в связь с это и в связь с тот ситуация, который сегодня складываться, откладывать принятие этот закон просто нельзя, потому что на сегодняшний день, в период кризис в банковский система, нужный очень четко прописывать норма, который учитывать бы специфика этот направление. мы хотеть бы еще уточнять, что с инициатива по принятие этот закон выходить несколько депутат и несколько ведомство. к сожаление, быть сложность с корреспонденция этот закон с другой законодательный акт - с закон о центральный банк, с гражданский кодекс, с арбитражный кодекс. на сегодняшний день весь этот препятствие устранять объединять усилие весь участник этот законодательный процесс. закон проходить рассмотрение во весь комитет и получать поддержка в подкомитет по банка, а также практически единодушно - во все комитет по бюджет, налог, банк и финансы (один человек быть против, весь остальной проголосовать за). я хотеть бы вы просить поддерживать этот закон в первый чтение и предоставлять возможность работать над он в последующий.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? принимать в первый чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать, коллега. мнение комитет по бюджет быть эмоционально высказывать геннадий васильевич кулик, вы слышать. идти голосование, быть внимательный, коллега. весь комитет по бюджет проголосовать, за исключение один человек, иметь в вид. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. о государственный охрана (по решение совет дума). доклад официальный представитель президент российский федерация начальник отдел служба безопасность президент российский федерация владимир серафимович антипов. содоклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы. (шум в зал.) почему? мы идти строго по порядок, олег александрович.
антипов в.с., официальный представитель президент российский федерация, начальник отдел служба безопасность президент российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с пункт "г" статья 84 и часть 1 статья 104 конституция российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон о государственный охрана. принятие этот законопроект диктоваться прежде все необходимость приведение действующий закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо" в соответствие с конституция российский федерация, а также федеральный закон, принятый парламент российский федерация. вместе с то в настоящий законопроект более четко сформулировать определение "государственный охрана", уточнять понятие "объект государственный охрана" и перечень объект государственный охрана, в который включать государственный служащий, замещать не только государственный должность российский федерация, но и государственный должность субъект российский федерация. определять подчиненность и порядок создание федеральный орган государственный охрана, их роль и место в система безопасность. решать также и многий другой продиктовать жизнь вопрос, возникать в сфера государственный охрана и требовать законодательный регулирование. кратко характеризовать настоящий законопроект, считать необходимый отмечать, что он разрабатывать на основа закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо", принимать 28 апрель 1993 год. разработчик законопроект являться главный управление охрана российский федерация, служба безопасность президент российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. в отличие от действовать закон о государственный охрана, в который иметься шесть раздел и 24 статья, вносить на ваш рассмотрение законопроект содержать восемь раздел и 33 статья. среди основной новелла, предусматривать в настоящий законопроект, следовать отмечать введение глоссарий, обеспечивать единообразный толкование и правильный применение содержаться в законопроект правовой норма, установление правовой норма, регламентировать применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие сотрудник федеральный орган государственный охрана с учет специфика возлагать на они задача, включение в законопроект правовой норма, направлять на защита сведение о федеральный орган государственный охрана, а также закрепление складываться практика взаимодействие федеральный орган государственный охрана с правоохранительный и другой государственный орган зарубежный страна. настоящий законопроект реализовать в качество основной цель закрепление и проведение единый государственный политика в сфера государственный охрана, создание и поддержание необходимый условие для обеспечение безопасность объект государственный охрана. на наш взгляд, к число основной следовать относить тот положение законопроект, который определять понятие, принцип осуществление и мера обеспечение государственный охрана, устанавливать объект государственный охрана, порядок образование и правовой основа деятельность федеральный орган государственный охрана, закреплять роль и место федеральный орган государственный охрана в система безопасность, их основной право и обязанность, регламентировать вопрос организация взаимодействие и координация деятельность государственный орган обеспечение безопасность в сфера государственный охрана, а также применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие сотрудник федеральный орган государственный охрана. место настоящий законопроект в система действующий законодательство определять два основной обстоятельство. во-первых, это то, что закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и должностной лицо" быть принимать в развитие закон российский федерация "о безопасность". во-вторых, необходимо учитывать, что согласно пункт "м" статья 71 конституция российский федерация сфера безопасность находиться в ведение российский федерация. следовательно, в система действующий законодательство настоящий законопроект должный быть относить к федеральный закон, регламентировать отношение в сфера безопасность. представляться, что реализация предусмотренный в настоящий законопроект норма не повлечь за себя дополнительный бюджетный затрата, если, разумеется, предусмотренный он количество объект государственный охрана не увеличиваться. учитывать излагать, просить государственный дума принимать настоящий законопроект в первый чтение и продолжать работа над он с учет предложение и замечание, который быть высказывать в процесс его обсуждение.
председательствующий. спасибо, владимир серафимович, приседать пока, мочь быть, вопрос потом возникать. виктор иванович, просить вы для содоклад.
илюхин в.и. уважаемый друг, коллега, мы внимательно изучать этот закон в комитет по безопасность. у вы на рука наш заключение о возможность принятие этот закон в первый чтение. но это вовсе не значить, что законопроект абсолютно идеальный, над он нужно еще работать, надо критически посмотреть на функция и задача государственный охрана, конкретизировать и уточнять они. и еще один момент. вы неоднократно ставить перед комитет по безопасность вопрос о защита депутат, высокий должностной лицо. и этот законопроект в какой-то мера быть ответ на тот пожелание, который высказываться в течение, по суть, полтора год работа государственный дума. поэтому я полагать, что в первый чтение этот законопроект надо принимать и активно поработать над он далеко. комитет готовый заниматься этот работа.
председательствующий. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение? так, ставиться на голосование: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. быть очень внимательный, внимательный вдвойне, пожалуй, даже втройне. идти голосование. кто без карточка? коллега венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я просить вы сосредотачиваться. говорить много об этот закон, а когда комитет вместе со служба подготовить он, то вы вдруг что-то... хотя постоянно мы с артур николаевич подвигать к то, что мы всякий раз вынуждать решать проблема ваш безопасность, так сказать, разовый. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) поименный голосование? пожалуйста, давать поименный. просить включать режим поименный голосование. идти голосование, быть внимательный. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? коллега венгеровский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
213 человек. (шум в зал.) поименно только что голосовать. (шум в зал.) коллега, в первый чтение-то ничто... мы давать возможность только работать над этот закон. с 1993 год закон действовать. (шум в зал.) хорошо. бог любить троица. ставить на голосование. принимать в первый чтение. пожалуйста, поименный - значит, поименный. идти голосование, просить вы. три законопроект еще впереди, так что просить встряхиваться. идти голосование, быть внимательный. весь индикатор показывать, быть ли далеко дело наш безнадежный или, напротив, результативный. кто без карточка? депутат пискунов - за, депутат венгеровский - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
247 плюс 2 - 249. разработчик, просить вы активизировать усилие. об ответственность за несвоевременный возврат кредит. павел алексеевич медведев. мочь с место несколько слово сказать.
медведев п.а. уважаемый коллега, я казаться, что предложение о поправка к закон недостаточно правильно оформлять. сначала быть другой проект, представлять алтайский краевой администрация, а потом уже в процесс обсуждение представитель этот администрация изменять текст. это по форма. по содержание. я казаться, что содержание проект этот закон должно включаться в договор между банк и клиент. я думать, что надо отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить голосовать. точка зрение комитет вы известный. идти голосование. об ответственность за несвоевременный возврат кредит. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о выплата пенсия за выслуга год работник образование, занятый педагогический деятельность в школа и другой учреждение образование для ребенок. можно поставлять на голосование в первый чтение? ставиться на голосование. так, минуточка... павел леонидович каминский, просить вы.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат, я, как представитель правительство, должный вы сказать буквально два слово. я не задерживать ваш голосование. ваш внимание сейчас предлагаться ряд поправка, направлять на внесение изменение в закон о выплата пенсия за выслуга год. смысл этот поправка заключаться в то, чтобы расширять круг лицо и предоставлять право работник, занимать в медицинский сфера, а также педагогический работник право на пенсия за выслуга год. я вы ответственно заявлять: мы повторять ошибка, который быть еще при союз, и с помощь пенсия пытаться решать вопрос занятость человек в этот сфера. на самый дело никакой стимул к занятость здесь нет. что же касаться пенсия, то вы прекрасно понимать: фонд один. фонд пенсионный обеспечение сейчас ослаблять. вы это прекрасно знать и обсуждать тема постоянно. предоставлять дополнительный льгота вот этот категория гражданин, мы то самый еще меньший делать пенсионный фонд, выпускать человек на пенсия фактически досрочно и то самый уменьшать еще, сокращать... мы против то, чтобы закон приниматься. против. (шум в зал.) это ваш право. я сказать то, что должный быть сказать.
председательствующий. пожалуйста, павел леонидович, присаживаться. (шум в зал.) сергей владимирович михеев, просить вы.
каминский п.л. я же не против это. но вы давать зарплата нормальный. (шум в зал.)
председательствующий. павел леонидович, присаживаться, просить вы. казбек асланбечевич, успокаиваться.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега, законопроект о выплата пенсия за выслуга год работник образование, занятый педагогический деятельность в школа и другой учреждение образование для ребенок, вноситься депутат государственный дума и совет федерация. кратко разъяснять. учитель, который прорабатывать 25 год в школа, согласно статья 80 закон о пенсия, иметь право выход на пенсия по выслуга год. однако они этот пенсия мочь получать только тогда, когда покидать здание учебный заведение, в который они работать. они мочь работать в другой, любой другой учреждение, не касаться детство, и быть получать этот пенсия за выслуга год. поэтому мы предлагать, чтобы учитель, работать с ребенок, мочь работать в учебный заведение.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный проект. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать    291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
288 плюс 2 - 290. приниматься в первый чтение. проект федеральный закон о выплата пенсия за выслуга год педагогический работник образовательный учреждение общий и начальный профессиональный образование. то же самый - совместный инициатива. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. сосредоточиваться, коллега. голосовать, голосовать! кто без карточка? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, мочь быть, отвлекаться? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, слово - олег николаевич смолин, депутат совет федерация. просить вы.
смолин о.н., депутат совет федерация. уважаемый коллега! все дело в то, что это два практически одинаковый закон с небольшой вариация. поэтому для то, чтобы этот закон не конкурировать между себя, мы, депутат совет федерация, вносить второй закон, снимать свой проект, присоединяться к депутат государственный дума. единственный просьба, иван петрович: проголосовать, пожалуйста, в три чтение закон, который вносить депутат госдума и совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать первый закон, о который докладывать сергей владимирович михеев, сразу в три чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. взамен два закон - первый, о который докладывать сергей владимирович михеев, в третий чтение. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) вот учитель догадываться, а профессор всегда немножко, так сказать, прутик на песочек рисовать, забывать про свой пенсия. кто без карточка? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
300 плюс 1. приниматься. о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье население в сельский местность. можно поставлять на голосование? можно поставлять в три чтение сразу? ставиться на голосование в три чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный.кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат нестеренко за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
281 плюс 2 - 283. приниматься. сразу нужно быть направлять в совет федерация, я вы очень просить, еще до отъезд в округ. 28-го быть внеочередной заседание совет федерация. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср о государственный пенсия. доклад представитель тульский областной дума. быть представитель тульский областной дума? нет. валентин петрович леднев мочь давать пояснение? тоже уже уставать. о рыболовство. пожалуйста. светлана юрьевна орлов. мочь с место. пожалуйста, отсюда. не задерживать, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега! все должный встряхиваться, чтобы (крылатый фраза иван петрович) "разработчик работать далеко". я сказать кратко, свой слово, ничто зачитывать не быть. полтора год работать над этот закон очень большой группа депутат, особенно от тот территория, который представлять сегодня основной рыбный отрасль. быть огромный расширять заседание коллегия в комитет по рыболовство. я присутствовать на немой, виноградов быть, глубоковский быть, большаков быть. обговаривать весь вопрос: что распределяться, как распределяться, что - в федеральный собственность, что - в доля комитет, что - не в доля комитет по рыболовство, что отдаваться в регион. поэтому закон не просто важный. нет ни один законопроект, который бы хоть как-то регулировать именно рыболовство и охрана водный биоресурсы. поэтому я вы просить встряхиваться и проголосовать в первый чтение за проект этот закон. закон очень важный.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? ставиться на голосование.
орлов с.ю. все, голосовать.
председательствующий. (шум в зал.) сейчас, минуточка. депутат виноградов. астрахань, каспийский море.
виноградов в.в., депутат государственный дума. я всячески поддерживать данный закон, я просто призывать коллега подниматься в единый порыв, особенно тот, кто участвовать в выборы под знак рыба и так далее, и так далее.
председательствующий. ну что ж, христианский демократ - это... что уж тут. борис андреевич, просить вы. депутат золотухин.
золотухин б.а. у я вопрос к докладчик: сказать, пожалуйста, когда вы направлять ваш законопроект во фракция и комитет? ваш законопроект еще вчера не быть представлять в совет государственный дума. депутат дума с он не знакомый, а вы призывать проголосовать. это профанация законодательный процесс.
орлов с.ю. это никакой не профанация. это позиция "выбор россия". я тоже сегодня здесь вполне конкретно заявлять: два неделя назад весь документ быть представлять, весь раздавать. не надо сегодня шутить - нет никакой законодательный акт! это все быть серьезно рассматривать несколько раз на расширенный заседание, и в прошлый раз докладывать подмаско. то, что нужно быть дорабатывать, - весь дорабатывать, весь замечание учитывать.
председательствующий. коллега, только не обижаться друг на друг. ставиться на голосование: принимать в первый чтение.
орлов с.ю. голосовать! я вы очень просить. важный закон!
председательствующий. все, светлана юрьевна. принимать в первый чтение. просить вы. только в конец заседание не огорчать друг друг. (шум в зал, выкрик.) два неделя назад на самый дело валерий борисович докладывать. и михаил константинович глубоковский - тоже. (шум в зал, выкрик.) борис андреевич! борис андреевич! (шум в зал.) идти голосование, коллега, быть внимательный.
из зал. не ругаться!
председательствующий. не ругаться. да-да-да, правильно говорить коллега сергеенков. кто без карточка или кто раздумывать, когда сердитый реплика идти? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
202 - за.
из зал. не понимать! поименный!
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал.) давать поименный голосование, пожалуйста. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) светлана юрьевна! идти голосование! нельзя так. идти голосование. быть внимательный, коллега. принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
все. значит, на 6-е число. коллега, быть проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к член центральный избирательный комиссия российский федерация в связь с несоответствие постановление центральный избирательный комиссия российский федерация от 13 ноябрь 1995 год ј 45/384-II законодательство российский федерация. помнить, о чем речь, - о тот самый злополучный справка, который вопреки паспорт или в дополнение к паспорт, и прочее. наш обращение. у все на рука иметься. можно поставлять на голосование? ставить на голосование, коллега. просить голосовать. быть внимательный, это очень важный момент. просить вы, коллега. касаться все. пусть центризбирком еще раз взвешивать весь обстоятельство. если это быть не разрешать, приходиться обращаться, видимо, мы в другой инстанция. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить протокольный отдел, тот, кто мы помогать, сейчас же отправлять в центризбирком этот документ. еще раз, коллега, я возвращать ваш внимание к наш обращение в центризбирком по повод проведение телелотерея. ставить на голосование тот обращение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
отклоняться. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель руководитель фракция "выбор россия" борис андреевич золотухин. просить вы.
из зал. иван петрович, переголосовать надо!
председательствующий. коллега, вы я пощадить: шесть раз я сегодня ставить на голосование один и тот же! ну нельзя так! просить вы. включать микрофон, пожалуйста.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! это очень маленький законопроект, который состоять из два статья, причем я вы даже сказать, что я настаивать только на один, потому что там речь идти об устранение тот случай, который быть, скажем, с такой объединение, как "яблоко". это бог с он, пусть другой дума это заниматься. но вот в что дело. закон предоставлять право в день выборы обжаловать действие избирательный комиссия в суд, и для это суд приказывать работать в выходной день, в воскресение. но суд принимать жалоба только при условие оплата государственный пошлина, а банка в этот день не работать, поэтому норма этот неработающий и в случай, если кто-нибудь из мы понадобиться в воскресение, в день выборы, обжаловать в суд действие избирательный комиссия, мы не смочь это сделать. значит, закон мой выглядеть такой образ: статья 31 дополнять часть седьмой: "жалоба, подавать в суд в день выборы, рассматриваться без оплата государственный пошлина". просить принимать в три чтение, ничто мудреный.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный закон в три чтение. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) не замыкаться в какой-то обида, чувствовать, что это касаться все. беспошлинный обращение в суд в день выборы, 17 декабрь. просить вы. по вопрос, естественно, выборы. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
я пакет не мочь ставить два законопроект на голосование. ставить законопроект о рыболовство. принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. принимать в первый чтение законопроект о рыболовство. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
"правительственный час". о ход переговорный процесс в чеченский республика. пожалуйста, пока идти к трибуна вячеслав александрович михайлов, перед который мы извиняться, слово - коллега морозов. буквально 15 секунда.
морозов о.в. уважаемый коллега! сегодня быть раздавать информационный материал наш комитет по труд и социальный поддержка по повод решение правительство об уменьшение средство, направлять на заработный плата. я просить бы без голосование, поскольку здесь содержаться рекомендация комитет, попросить руководство госдума обращаться в правительство, чтобы быть создавать межведомственный комиссия, который бы разбираться с этот дело и докладывать мы о результат, о возможный последствие.
председательствующий. какой комитет поручать? по труд и социальный поддержка.
морозов о.в. обращаться в правительство с предложение создавать вот такой комиссия.
председательствующий. хорошо. протокольный запись сделать, коллега?
морозов о.в. я думать, да.
председательствующий. хорошо. спасибо. вячеслав александрович, просить вы.
михайлов в.а., министр российский федерация по дело национальность и региональный политика. уважать председатель! уважаемый депутат! сколько минута вы я давать?
председательствующий. вячеслав александрович, сколько полагать нужный, столько и говорить. не стесняться, просить вы.
михайлов в.а. я постараться докладывать предельно кратко, чтобы быть возможность отвечать на вопрос. о ход переговорный процесс в чеченский республика по мирный урегулирование конфликт. как вы знать, активный переговорный процесс начинаться в середина июнь. в состав российский делегация кроме я быть известный вы человек: аркадий иванович вольский - заместитель (он здесь присутствовать), куликов, семенов, руководитель территориальный управление, поздно - помощник президент краснов и затем в работа, в переговорный процесс принимать участие с согласие государственный дума шаповалов сергей александрович и от совет федерация - тарасенко. каков быть итог переговорный процесс? в ход переговорный процесс обсуждаться три блок вопрос: военный, политический и экономический. военный блок вопрос быть фактически согласовывать в течение короткий период. однако быть принимать решение принимать это единый пакет по итог переговоры по политический и экономический блок вопрос. надо сказать, что в основное главный позиция, связывать с прекращение боевой действие, разоружение незаконный вооруженный формирование, отвод и поэтапный вывод войско, быть согласовывать. одновременно быть согласовывать вопрос о необходимость создание коалиционный правительство, создание условие для проведение выборы, в тот число с участие беженец и вынужденный переселенец, который покидать чеченский республика. не быть достигать принципиальный согласие по вопрос, связывать с особенность статус чеченский республика. ввиду то, что именно вокруг этот тезис возникать серьезный трение, после длительный консультация быть принимать решение подписывать соглашение по первый, то быть по военный блок вопрос. вопрос быть не простой, но именно он требовать первоочередный решение. это вопрос о немедленный прекращение боевой действие, хотя, должный сказать, во время переговоры военный действие практически быть прекращать. но главное - выработка механизм разоружение незаконный вооруженный формирование. такой механизм быть вырабатывать. одновременно должный подчеркивать, что в процесс переговоры мы активно работать над создание общечеченский "круглый стол", чтобы переговоры не идти только по принцип: дудаевская сторона и правительство российский федерация, а в этот процесс переговоры быть активно вовлекать весь реальный политический сила. на первый этап в переговоры принимать участие представитель комитет национальный согласие и правительство национальный возрождение. однако после смена руководство дудаевский делегация процесс вовлечение иной политический сила, кроме дудаевский сторона, фактически блокироваться. собственно, это становиться один из главный камень преткновение в дальнейший процесс проведение переговоры. однако в рамка работа специальный наблюдательный комиссия, который быть создавать (сопредседатель этот наблюдательный комиссия с российский сторона быть генерал романов, с дудаевский сторона - масхадов), на первый этап быть составлять график разоружение и фактически начинаться разоружение. в течение первый неделя этот процесс, казаться бы, набирать достаточный активность. быть фактически сдавать около 2 тысяча единица оружие, но тот сила, который не быть заинтересовывать (в первый очередь в дудаевский лагерь) в проведение разоружение, всячески тормозить решение этот вопрос и провоцировать террористический и диверсионный акт. вот, собственно, все. если говорить о специальный наблюдательный комиссия, она работать до 6 октябрь, и, опять подчеркивать, по ряд позиция быть достигать неплохой соглашение. после покушение на генерал романов процесс переговоры в рамка специальный наблюдательный комиссия быть прекращать. после назначение исполнять обязанность сопредседатель специальный наблюдательный комиссия генерал шкирко процесс возобновляться. однако после то, когда исчезать, быть незаконно задерживать и до сей пора не отпускать полковник максименко и сопровождать он (не помнить воинский звание) мороз, быть поставлять жесткий требование: только после возвращение максименко и мороз специальный наблюдательный комиссия мочь возобновлять переговоры. однако помимо работа специальный наблюдательный комиссия мы активно инициировать продолжение переговоры по политический блок вопрос. в результат то, что дудаевский сторона отказываться от участие в переговоры в расширять состав, то быть от участие другой политический сила, в течение месяц мы быть проводить работа по организация общечеченский "круглый стол". на сегодня создавать более 20 политический партия и движение в чеченский республика, и в течение сентябрь-октябрь общечеченский "круглый стол" действовать достаточно активно при содействие комитет национальный согласие. сегодня переговорный процесс переходить в качественно новый русло: переговоры переводиться во внутричеченский диалог. то быть сегодня практически должный быть сформировывать единый общечеченский делегация, с который правительственный делегация россия мочь бы вести переговоры относительно выработка основа договор о разграничение полномочие и предмет ведение. поэтому главный упор в переговоры у мы делаться сегодня на контакт с верховный совет, с комитет национальный согласие и правительство национальный возрождение. проект соглашение о разграничение полномочие и предмет ведение в основное подготовить. многое по вопрос подготовка и проведение выборы взять из тот переговорный процесс, который мы вести на первый этап. по суть, весь концепция, который быть разрабатывать мы в процесс переговоры, взять за основа при подготовка выборы, который планироваться проводить в этот месяц. ситуация при подготовка к выборы в государственный дума там непростой. вначале быть зарегистрировать 19 кандидат в депутат государственный дума. по последний наш сведение, несколько из они устно заявлять об отказ участвовать в выборы в государственный дума, однако письменный заявление от они пока не поступать. одновременно с выборы в государственный дума планироваться проведение выборы глава республика. это значительно обострять ситуация, поскольку дудаевский сторона предпринимать весь мера к то, чтобы сорвать проведение выборы, сорвать мирный течение процесс, который намечаться сегодня. пожалуй, на это я завершать бы свой выступление. хотеть бы отмечать очень важный момент. правительство россия уже принимать решение по качественно новый этап переговорный процесс, в тот число определять мандат правительственный делегация (еще раз подчеркивать), в состав который входить представитель и государственный дума, и совет федерация.
председательствующий. коллега, просить записываться для вопрос вячеслав александрович михайлов. хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что здесь присутствовать член российский делегация на переговоры аркадий иванович вольский, николай николаевич семенов. если возникать какой-то специфический вопрос, вы смочь он задавать. тамара петровна токарева, просить вы.
токарев т.п. я хотеть бы отмечать, что, в общий-то, вы ничто новый мы не сказать, кроме то, что мы знать и из передача телевидение, и из газета. пожалуй, даже маленький это. но все-таки сказать, до какой пора пресса быть рассказывать мы о басаев, а басаев через центральный российский телевидение быть давать указание свой сторонник? до какой пора мы быть показывать дудаев и до какой пора нтв быть находить этот радиоактивный пенал здесь, в москва, а басаев объявлять весь гражданин россия, что у они достаточно такой радиоактивный материал? ведь все это выглядеть как колоссальный провокация. где здесь правительство?
михайлов в.а. я готовый сделать и часовой доклад по процесс переговоры, детализировать каждый позиция, если вы согласный, но я исходить из регламент и время, который отводить на этот вопрос. я мочь бы приводить немало очень сложный и крутой момент, связывать с проведение переговорный процесс, который по меньший мера десяток раз быть на грань срыв. и все же наш делегация вести линия на то, чтобы переговоры продолжаться, и искать выход из кризис исключительно мирный средство. прямо сказать вы, что это действительно мочь бы быть захватывать рассказ. что касаться ваш вопрос относительно телевидение и средство массовый информация, который показывать (в это я солидаризироваться бы с вы) - и нередко настойчиво - и басаев, и дудаев, цитировать их заявление, то это в основной относиться к канал негосударственный телевидение. в данный случай я, как член правительство, не иметь ни сила, ни возможность воздействовать, какой-то образ диктовать, как и что показывать. что же касаться наш позиция в этот вопрос и позиция наш комиссия (здесь и вольский, и другой присутствующий мочь это подтверждать), то мы по этот вопрос не однажды, не единожды не только высказываться, но и непосредственно беседовать с руководитель средство массовый информация.
председательствующий. коллега тарасов. артем михайлович, просить вы.
тарасов а.м., депутатский группа "стабильность". у я два короткий вопрос. что вы знать о международный конференция, который называться "международный закон, право и чеченский республика", который состояться 8 декабрь в краков? известно ли вы о она? и второй вопрос. если намечаться такой угроза, как срыв выборы со сторона дудаев, у который, по разный сведение, быть несколько тысяча боевик, не хорошо ли отменять этот выборы? ради что, ради дополнительный кровь они быть проводиться? мочь быть, они стоить перенести до момент, пока этот угроза не отпадать, иначе это приводить к новый жертва с разный сторона? ваш мнение об это.
михайлов в.а. что касаться второй вопрос - о проведение выборы. да, действительно, угроза идти, и быть основание предполагать, что и террористический, и диверсионный акт мочь даже усиливаться. это трагедия, это факт. к сожаление, мы иметь дело с человек, у который в данный случай понятие честь, совесть, мораль абсолютно отсутствовать. в тот же время вопрос проведение выборы остро дебатироваться в самый чеченский республика, и я думать, что в данный случай, поскольку мы признавать и правительство, и тот общественный сила и движение, который там действовать, и коль они уже высказываться за проведение этот выбор, я казаться, что этот вопрос они должный сам решать. хотя я еще раз подчеркивать: проведение этот выбор сопрягать с усиление и напряженность, и провокация. но вы понимать, что быть немало пример и случай, когда в такой условие выборы проводиться. многий специалист, в тот число и в чеченский республика, и политический деятель, и рядовой гражданин считать, что проведение выборы, на который, безусловно, должный быть обеспечивать безопасность человек и безопасность голосование, весь же быть способствовать в конечный счет стабилизация ситуация. из этот петля надо выходить.
председательствующий. депутат беспалов. просить вы, иван михайлович.
беспалов и.м. я сразу пара слово сказать о мораль и честь. по-моему, что с один сторона, что с другой сторона собираться там такой... ну сказать: до какой пора быть проводиться этот мирный переговоры, когда иметься жертва со сторона российский федерация, когда наш ребенок гибнуть там каждый день (по один, по четыре, по три) и это уже становиться общепринятый? мы приучать человек каждый день ожидать информация о гибель наш солдат.
михайлов в.а. да, я понимать, что в данный случай как бы быть альтернатива: прекращать переговоры и решать вопрос исключительно силовой путь. но я ссылаться на слово генерал романова, боевой генерал (я думать, он прекрасно знать цена победа и цена война. готовиться к ответ на подобный вопрос, я решать взять с себя материал интервью - один из последний интервью с романов перед совершение террористический акт, в результат который он пострадать): "главное для я - удерживать ситуация в рука, не допускать развязывание боевой действие. не все довольный достигнутый соглашение, но ведь благодаря он прекращаться кровопролитие. я говорить тот, кто еще не навоеваться: хорошо, давать быть продолжать боевой действие, больше погибать человек, больше разрушать - восстанавливать весь это в любой случай быть за счет российский бюджет". широкомасштабный боевой действие, в тот число благодаря усилие генерал романова... хотеть подчеркивать, что переговорный процесс начинаться не в июнь, а усилие романов и куликов, в тот время - командующий вооруженный группировка, переговоры с боевик, с руководитель незаконный вооруженный формирование, с командир проводиться уже в январь - февраль в исключительно тяжелый условие. и даже в процесс наш переговоры, рисковать жизнь, часто без оружие, наш военный командир встречаться с боевик и в каждый населенный пункт (перед любой боевой действие или возможный действие) упорно и усиленно работать для то, чтобы не допускать кровопролитие. и я не мочь разделять ваш слово о равенство, мораль и честь с один и другой сторона.
председательствующий. депутат бурдуков. павел тимофеевич, просить вы.
бурдуков п.т. уважать докладчик, вопрос о чечня - это, видимо, самый главный вопрос сегодня, который стоять на встреча с избиратель. вчера я в обнинск как раз задавать вопрос: что мешать наш правительствурешить проблема? оно делать один шаг абсурдно другой. что не хватать профессионализм, законодательный база, политический воля? или это и быть политика правительство - настоящий, то, что сегодня происходить в чечня?
михайлов в.а. спасибо. я думать, что в общий план почти весь это, мочь быть, быть. я начинать тогда с история вопрос. ведь в течение длительный время практически нельзя быть начинать переговоры, потому что предшествовать вы высокий орган власть фактически признавать незаконный выборы, власть дудаев, он режим, парламент и весь его последующий действие. они быть признавать незаконный. и в этот условие верховный совет... высокий законодательный орган власть, в тот число и государственный дума, и совет федерация, коль мы становиться на путь мирный разрешение кризис (политический путь), должный быть определять соответствующий рамка. то быть мы фактически идти на риск, идти на переговоры. в число наш оппонент быть трое, против кто прокуратура возбуждать уголовный дело. и вот мы стоять перед выбор: или же ссылаться на то, что это совершенно незаконный режим, что этот власть незаконный и поэтому никакой переговоры с она быть не мочь; или же все-таки переступать через этот барьер и вести переговоры с тот, кто реально оказывать влияние на определенный часть территория, на тот или иной ситуация. я прямо сказать, что в данный случай достаточный поддержка ни со сторона законодательный, ни со сторона правовой база мы не иметь. что касаться действие, направлять на решение этот проблема (как это начинаться) силовой, военный путем, то я тут не мочь давать оценка. видимо, можно приглашать соответствовать член правительство, более компетентный человек, чем я, в этот план. что касаться, скажем, шараханье (какой путем решать проблема), то начинать с тот момент, когда быть принимать решение о ведение переговоры и разрешение кризис мирный путь, мы твердо и последовательно провожать этот линия, в тот число выполнять соответствующий решение государственный дума. они быть несколько по этот вопрос.
председательствующий. депутат виноградов. просить вы, владислав владимирович.
виноградов в.в. вячеслав александрович, я все-таки хотеть вернуться к вопрос артем михайлович тарасова в связь с идея проведение выборы в чечня. для я, например... ведь выборы далеко не всегда являться фактор консолидация общество. я казаться весьма спорный сам идея проведение выборы в чечня. с один сторона, мы иметь пример азербайджан, когда каждый новый президент приходить к власть на уровень 90 процент, а с другой сторона, я, например, казаться, что они приводить либо к появление какой-то московский марионеточный режим в чечня, либо к победа дудаев, басаев и они подобный. все-таки как вы думать: приводить ли выборы в такой ситуация к спокойствие вообще в чечня или все-таки быть новый взрыв, новый конфронтация?
михайлов в.а. однозначно я не мочь вы отвечать на этот вопрос и еще раз повторять: в данный случай это позиция верховный совет чеченский республика, позиция правительство, это позиция ряд партия и политический движение. этот позиция высказывать. вы знать, что в тот число некоторый член наш делегация высказываться по этот повод (о целесообразность или нецелесообразность), и в данный случай мы мочь посоветоваться, но отменять этот решение, этот позиция, мы (наш правительственный делегация) не вправе.
председательствующий. депутат дзасохов. александр сергеевич, просить вы.
дзасохов а.с. уважаемый вячеслав александрович! я хотеть поздравлять вы с то, что в россия теперь вновь быть государственный комитет по север, а у вы в министерство возникать реальный возможность сосредотачиваться на вопрос межнациональный отношение. мой вопрос такой. складываться впечатление, что переговоры идти между москва и грозный. между то у мы федеративный государство. нельзя ли все-таки руководитель субъект российский федерация, особенно республика, и не обязательно на кавказ, подключать к непосредственный участие в переговорный процесс, чтобы ответственность быть разделять не только между член кабинет министр россия? это ведь наш общий проблема. мы же в закон, который здесь принимать, сформулировать отдельный статья по этот повод. я просить бы вы вернуться к этот вопрос.
михайлов в.а. александр сергеевич, да, это вопрос, как говориться, не в бровь, а в глаз. в решение правительство речь идти именно о необходимость вовлечение в этот процесс и сопредельный республика в первый очередь, и другой республика. по этот повод у мы даже быть беседа с президент татарстан шаймиев, чтобы приезжать представитель оттуда. но сложность вопрос в чем состоять, когда мы говорить о "круглый стол"? субъект переговоры. и если бы удаваться (а мы сегодня, я думать, все-таки суметь добиваться это) через, так сказать, внутричеченский диалог сформировывать чеченский сторона, тогда мы мочь расширять параметр этот переговоры. ведь мы приходиться (вот аркадий иванович здесь сидеть) вести переговоры с разный группа. скажем, день мы говорить с дудаевский сторона, следующий день - с представитель комитет национальный согласие или правительство возрождение, третий день - с представитель общественный партия и движение. и наш задача состоять в то, чтобы посадить они все-таки весь вместе и затем привлекать к переговорный процесс и представитель другой республика. но, к сожаление, этот наш инициатива пока не увенчиваться успех именно в сила данный обстоятельство. ну а то, о что вы говорить, - этот процесс действительно серьезный. сегодня активный работа вестись и с наш республика, и с зарубежье. планироваться в этот план и приезд авторитет из-за граница, то быть консолидация усилие. но так, чтобы не получаться, понимать ли, что все собираться в один сторона и уговаривать дудаевский сторона.
председательствующий. депутат савицкий. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважаемый вячеслав александрович, позволять поблагодарить вы за то, что делать комиссия и вы для возможность разрешение кризис мирный путь. все-таки худой мир хороший хороший война. но у я к вы вопрос такой содержание. около год назад, в самый начало чеченский конфликт, когда он переходить в открытый вооруженный противостояние, государственный дума один из первый документ принимать обращение к верующий, мусульманин и православный, и соответственно к духовенство. мы тогда в свой обращение попросить верующий, мусульманин и христианин, не использовать религиозный компонента в противостояние и соответственно высказывать слово поддержка русский православный церковь и духовный управление мусульманин и призывать активно участвовать в миротворческий процесс. вот в связь с это я хотеть бы вы спрашивать...
председательствующий. добавлять время. завершать. кратко, один минута на вопрос.
михайлов в.а. да, я понимать вопрос.
савицкий в.в. я хотеть бы спрашивать: прослеживаться ли сейчас религиозный компонент в противостояние и использовать ли комиссия по переговоры усилие православный и мусульманин для разрешение этот конфликт?
михайлов в.а. да. спасибо. я должный сказать, что с первый день переговоры, даже начинать с январь, во весь встреча с виктор степанович черномырдин здесь, в москва, во многий конференция, совещание представитель религиозный конфессия, все без исключение российский религиозный конфессия, принимать самый деятельный и активный участие. и сегодня внутри чеченский республика (я это хотеть даже подчеркивать) в состав специальный наблюдательный комиссия по военный блок вопрос входить также представитель духовенство, то быть и это предусматривать. это очень важно, потому что мы приходиться снимать и один из самый коварный, так можно сказать, момент, когда в выступление дудаевский сторона четко просвечиваться мысль о то, что якобы идти борьба между религия и якобы вооружать сила российский федерация иметь цель уничтожать мусульманство, уничтожать религия. прямо сказать, что в тот число религиозный авторитет северный кавказ и мусульманин россия сыграть большой роль, чтобы развенчивать этот миф, развенчивать тезис о то, что это религиозный война.
председательствующий. депутат красный. просить вы, алексей иванович.
красный а.и., депутатский группа "россия". уважаемый вячеслав александрович, мы часто слышать по радио и телевидение, что идти война в чечня, обмен военнопленный. с другой сторона, давать информация о то, что это бандит и бандформирование. я бы хотеть от вы услышать ответ на такой вопрос: все-таки это у мы война идти в грозный либо это мы бороться с бандформирование? второй вопрос. если мы бороться с бандформирование, то почему мы не мочь поймать главный организатор этот банда - дудаев и басаев, который открыто давать интервью наш корреспондент? где наш служба безопасность? спасибо за внимание.
михайлов в.а. вопрос непростой. и действительно, он часто задавать. если сделать такой классификация в этот план, то вначале противостоять незаконный вооруженный формирование, то быть вооруженный формирование, который быть создавать начинать с 1991 год, они использовать в тот число оружие, который быть оставлять там, в чеченский республика. в ход боевой действие, в ход военный действие (к сожаление, все это сопровождаться трагедия, потеря близкие) становиться ясно, что в ряд тот, кто сопротивляться, вступать и брать в рука оружие тот человек, который не разделять идея дудаев и фактически никогда не быть его сторонник. и такой, как обычно в чечня говорить, "мститель" за погибать, за разрушать кров, такой человек на этот этап, особенно после декабрь, тоже быть не мало, а значительный количество. из их число формироваться народный ополченец, который, конечно, никак нельзя называть бандит или бандформирование. то быть быть человек, который воевать из идейный соображение, я бы так сказать, тот, который воевать из чувство месть - отмщение за потерять, убитый, искалечивать, за разрушать дом. и в тот же время быть (хотеть это подчеркивать) немало именно бандформирование из число криминальный элемент. вы знать, что фактически в начало военный действие и перед это много тысяча уголовник быть выпускать из тюрьма, в тот число несколько десяток приговаривать к смертный казнь, то быть человек, который не слагать оружие ни при какой условие. немало быть тот криминальный элемент, который в течение правление дудаев бежать из россия и скрываться в чечня. и я мочь бы приводить немало факт и пример, когда в тот или иной вооруженный формирование большинство составлять даже нечеченец. естие наемник из различный страна, наемник из-за рубеж, для который война промысел, средство зарабатывать. поэтому этот дифференциация должный быть проводить. когда мы критиковать, и, откровенно говорить, немало, раздаваться голос, что мы свой переговоры чуть ли не украсть победа (но я вы цитировать слово романов, в искренность который, я думать, верить каждый) и чуть ли не война до победный конец... ведь мы исходить из то, что если вести война до победный конец, то это как нарастать ком, когда в кровавый мясорубка быть гибнуть совершенно невинный человек, семья и ребенок. поэтому надо быть использовать любой шанс, чтобы прекращать война. и я вы должный сказать, что, когда быть подписывать соглашение, немало ополченец, о который я говорить (кстати, я сегодня просто не успевать в свой выступление предлагать: мочь быть, государственный дума вернуться к вопрос о принятие соответствующий акт об амнистия), вернуться, и, я думать, они снова в гора не пойти. то быть надо дифференцировать и этот момент. самый, мочь быть, сложный в переговорный процесс... когда мы говорить о статус чеченский республика, мы видеть: осознавать и понимать, что нет иной решение вопрос, кроме то, что чечня - действительно составной часть россия и никуда она не мочь выходить. но возникать другой (вы подымать опять-таки) правовой и политический вопрос. тот же масхадов говорить: мы не мочь с это соглашаться. советский полковник, точно, русский полковник, полковник российский армия, в тот время еще советский армия, говорить: я понимать, что это так, но если мы сейчас признавать, что наш режим незаконный, то выходить, что мы все бандит. а многие из мы воевать за идея. да, мы считать, что возможно независимый государство. да, мы идти, мы сражаться. и поэтому мы даже не мочь подписывать соглашение о то, что весь решение быть незаконный и чечня являться субъект федерация. в этот случай мы весь по закон россия становиться преступник. даже такой нюанс играть очень большой роль. и сегодня многие - тот, кто с оружие в рука воевать, - да, страшно. то более, что дудаев грозить: тот, кто воевать с оружие, - враг чечня. и здесь надо помогать...
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна. последний вопрос.
михайлов в.а. ...поэтому акт амнистия (но выборочный!) должный быть. я постараться как можно полно отвечать на ваш вопрос. что касаться неуловимый... ну, прямо сказать, что, видимо, все-таки... быть человек, который полагать решать этот задача, и, мочь быть, действительно они надо задавать этот вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. карточка-то где?
михайлов в.а. ...мы с вольский, который находиться здесь, и с шаповалов, который также находиться здесь, не выполнять задача поймать террорист, мы вести переговоры.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". вячеслав александрович, после встреча президент с завгаев в пресса проходить информация о то, что у чечня быть особый статус. что в понятие особый статус вкладываться? это первый. и все-таки в отношение правительство чечня... как они считать: быть необходимость введение чрезвычайный положение, особенно с учет проведение выборы?
михайлов в.а. когда мы вести переговоры, у мы фигурировать формула "особенность статус", который мы считать достаточно удачный формула. то быть мы исходить из то, что каждый субъект федерация иметь свой особенность. конечно, мочь быть и быть у тот или иной субъект федерация свой особенность, связывать с традиция, культура, обычай и так далее. это термин, который всегда фигурировать в наш документ. причем особенность статус - исходить из конституция, исходить из норма международный право, принцип самоопределение и сохранение территориальный целостность. дискутировать мы по понятие "особый статус". конечно, понятие "особый статус" - это нечто такой, что не вписываться в конституция, и тогда, естественно, необходимо принимать и соответствующий поправка к конституция, и соответствующий закон государственный дума. о чем здесь мочь идти речь? я бояться, что задерживать ваш внимание, но, видимо, речь идти о то, что... в данный случай я высказывать свой личный мнение. я казаться, что по некоторый позиция наш конституция не давать возможность разрешение конфликтный ситуация или во всякий случай, требовать принятие дополнительный закон. в свой время мы, так сказать, третировать понятие автономия. в тот время понятие автономия быть международный термин, который давать возможность решение множество проблема, так сказать, через автономия. и даже такой понятие, как "широкий автономия". скажем, в условие царский россия. россия быть унитарный государство, но польша, финляндия, хив, бухара, да и, собственно говорить, кавказ пользоваться широкий автономия. я казаться, что для разрешение отдельный ситуация мы необходимо более внимательно изучать именно этот понятие и возможность его использование для решение тот или иной вопрос, не нарушать целостность государство. (шум в зал.) да, я сказать, в этот план рассматриваться некоторый конкретный вопрос. скажем, мочь возникать проблема, связывать с вынесение приговор за совершенный преступление. мы сегодня решать этот проблема с позиция уголовный кодекс российский федерация. в тот же время быть некоторые позиция, когда, скажем, право субъект федерация (я иметь в вид не только республика, а любой субъект федерация) мочь решаться иначе - с использование традиция и обычай. вот чеченец приводить такой пример. ехать шофер и задавливать человек. тот погибать. шофер признавать виновный и посадить. в тот же время по чеченский обычай кровный месть кровник он прощать, так как знать, что этот человек совершать неумышленный убийство. они он прощать и на свой так называть суд говорить: пусть хорошо этот человек содержать семья погибший, содержать свой семья, работать, выплачивать часть зарплата и находиться под контроль общество. так принимать, это быть в традиция на кавказ. здесь есть представитель кавказ, они мочь это подтверждать. во многий случай такой дело, даже уголовный дело, решаться такой образ. что, мы здесь не мочь пойти навстречу? не мочь вносить соответствующий поправка? я думать, мочь. ведь вопрос, связывать, скажем, с обучение в школа, с преподавание религия, с совместный обучение девочка и мальчик, мочь решаться, исходить из обычай этот народ? я думать, мочь. вот о чем идти речь. и в данный случай, когда мы говорить об основа будущий договор, соглашение, мы совместно пытаться находить в этот соглашение ряд такой позиция, который в тот же время показывать бы простой гражданин, что никакой это не колония, что не империя здесь находиться и что весь этот вопрос чечня или, скажем, другой республика в состав россия мочь свободно решать, и даже хорошо, чем если бы они отделяться. вот о чем идти речь.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович, спасибо вы большой. присаживаться, просить вы. коллега, я полагать, что у мы сейчас не хватить сила для то, чтобы принимать постановление. наверное, 6 декабрь нужно быть вносить комитет по дело федерация и региональный политика, и мы суметь он принимать. это к вопрос об осторожность в слово. как не надо быть в свой время манить (через голова россия) в союз некоторый субъект российский федерация. сейчас об это не любить вспоминать, но некоторый надо напоминать об это, потому что уж очень большой мера ответственность. если в последующий быть разбираться, я полагать, что, если комиссия шестой государственный дума пойти далеко комиссия говорухин, много находить интересный. об исполнение закон о регулирование тариф на электрический и тепловой энергия, антимонопольный законодательство и мера по преодоление необоснованный повышение цена на энергоноситель. информация заместитель министр экономика российский федерация николай григорьевич шамраев и заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура вадим евгеньевич белов по наш приглашение.
шамраев н.г. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! я поручать давать информация об исполнение закон о регулирование тариф на электрический и тепловой энергия, антимонопольный законодательство, а также о мера по преодоление необоснованный повышение цена на энергоноситель. хотеть сказать о первый вопрос - об исполнение закон о  государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия, а также о естественный монополия. к сожаление, о реализация этот закон докладывать сейчас не представляться возможный в связь с то, что правительство в настоящий время не принятый решение о создание такой федеральный орган по регулирование естественный монополия. о внесение этот документ я сказать несколько поздно. о мера по преодоление необоснованный завышение цена сообщать следующий. в настоящий время, и вообще в этот год, цена на нефть, нефтепродукт и уголь являться свободный и устанавливаться производитель этот вид топливо исходить из конъюнктура рынок, себестоимость они добыча и производство. цена же на природный газ, тариф на электрический и тепловой энергия, а также тариф на железнодорожный перевозка и тариф связь регулироваться государство. цена на газ регулироваться государство исходить из постановление правительство, принимать еще в 1993 год, метод индексация, принимать с учет фактический индекс рост цена за предыдущий период, практически за два предыдущий месяц до устанавливать период. недостаток этот метод заключаться в то, что установление индексация цена за предыдущий период при снижение инфляция стимулироваться прежний рост цена. тариф на электрический энергия регулироваться государство, специально создавать (до издание этот закон) межведомственный комиссия, и они регулироваться на оптовый рынок, где реализовываться 30 процент весь энергия, производить россия. на региональный уровень в 70 регион цена устанавливаться региональный энергетический комиссия. в последний раз, 1 август, цена быть повышать правительственный постановление в связь с то, что в соответствие с издавать закон срок полномочие существовать федеральный комиссия истекать, предыдущий комиссия. недостаток существующий регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. во-первых, регулирование цена на оптовый рынок и метод регулирование являться практически затратный. каждый из субъект оптовый рынок доказывать и иметь возможность доказывать как можно более высокий затрата для то, чтобы принимать более высокий тариф. это недостаток существующий положение. на региональный уровень недостаток еще крупный. тот рост, который регулироваться государство и контролироваться на оптовый рынок, практически регулироваться только субъект федерация. в результат рост цена быть принимать (там, откуда непосредственно обеспечиваться потребитель) несколько высоко, чем на оптовый рынок. практически за 9 месяц на оптовый рынок цена быть увеличивать в 2,35 раз, на местный региональный уровень, практически у потребитель, в среднее по россия - в 2,7. вы я предлагать выступать здесь с информация в течение 10-15 минута. я готовый сокращать свой выступление и отвечать на вопрос, если они иметься.
председательствующий. вопрос хотеть задавать, коллега? хорошо. спасибо, николай григорьевич. коллега цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. николай григорьевич, вы никто здесь обвинять не мочь и не иметь право. но хотеть бы узнавать: почему же все-таки вы, энергопроизводящий предприятие, с 1991 год повышать цена на электроэнергия много чем в 10-12 тысяча раз, в связь с что тариф на железнодорожный перевозка возрастать более чем в 15 тысяча раз. и насколько весь этот приводить к повышение заработный плата на ваш предприятие? это первый вопрос. второй вопрос. почему наш электростанция работать на один треть, а то и на 10 процент свой мощность? я быть в ставропольский край, там грэс работать из восемь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
цику к.а. можно приводить тысяча пример. в что дело? кто враг наш народ, сказать, называть поименно.
шамраев н.г. нет, принцип "кто не с мы - тот враг" не подходить. прежде все, ваш сведение не соответствовать статистический данные. отвечать вы, что рост цена на электроэнергия по сравнение с 1990 год, по данные госкомстат, составлять 10,25 тысяча раз. рост цена на промышленный продукция составлять 12,8 тысяча раз. то быть рост цена на электроэнергия в среднее отставать от рост цена на промышленный продукция. во-вторых, в этот год цена на оптовый продукция вырастать за девять месяц несколько больше, вы правый, что тариф на электроэнергия. итого тариф на электроэнергия за девять месяц вырастать (с учет их повышение с 1 август) в 2,7 раз.
председательствующий. пожалуйста, депутат южаков, а то у вы здесь получаться уже...
южаков в.н., фракция "выбор россия". монолог.
председательствующий. диалог влюбленный.
шамраев н.г. извинять, пожалуйста, в часть то, что...
южаков в.н. уважаемый николай григорьевич! можно вопрос задавать?
шамраев н.г. пожалуйста.
южаков в.н. я иван петрович предоставлять слово. вы сказать, что государство сейчас полностью регулировать весь процесс образование цена на электроэнергия и на газ. то самый вы признавать, что государство, правительство, полностью ответственно за то, что нынешний цена на электроэнергия и на газ душить сельскохозяйственный производитель, душить промышленный производство. я не знать среднестатистический данные по россия, но мочь совершенно ответственно сказать на пример саратовский область, что этот цена являться один из главный причина то, что сельскохозяйственный производство не мочь подниматься с колено. вы признавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, владимир николаевич.
южаков в.н. вы, значит, признавать, что правительство ответственно сегодня и за то, что производитель электроэнергия позволять себя в любой момент отключать электроэнергия, когда они заблагорассудиться, а газовик позволять себя прекращать поставка газ. признавать ли этот правительство и почему вы не отвечать на основной вопрос, который мы вы задавать: какой мера собираться принимать правительство для то, чтобы выходить из этот ситуация? вы мы рассказывать только о то, каков положение, но мы это и так знать.
шамраев н.г. во-первых, я приостанавливать и не давать возможность рассказывать. во-вторых, отвечать прямо на ваш вопрос. тариф на электроэнергия для сельскохозяйственный потребитель составлять от средний 73 процент. если говорить в цена - это 120 рубль. тариф же в среднее по россия - 164 рубль, для население - еще низкий. быть разница. это во-первых.далее, об отключение. да, иметь место, действительно, случай отключение и за летний период, и с начало год - за неуплата. издавать специальный постановление: во-первых, о замораживание цена (в связь с то, что за девять месяц быть опережение), а во-вторых, в связь с тяжелый положение с подготовка к зима быть запрещать весь энергоснабжающий организация отключать потребитель (конечно, за неуплата), если это мочь приводить к аварийный ситуация. быть два постановление, первый - от 13 октябрь, второй - от 5 ноябрь.
председательствующий. депутат петровский леонид николаевич, просить вы. на карточка пискунов александр александрович.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! я недавно приезжать из коми-пермяцкий автономный округ. всякий умный вещь, что вы мы рассказывать, там просто не знать: ни средний тариф, ни разный астролябия... глава администрация задавать один вопрос (а я надо быть опять через неделя туда ехать): что они делать конкретно? во весь совхоз отключать электроэнергия, даже телефон отключать уже у отдельный администрация, и весь это связанный опять-таки с электричество. весь ваш правительственный постановление туда не доходить. кстати, это происходить не только в коми-пермяцкий округ, это и на смоленщина, - всюду. основной вопрос депутат: что делать далеко? как вы видеть развитие ситуация?
шамраев н.г. еще раз отвечать: во-первых, отключение запрещать, во-вторых, устанавливать перечень предприятие, где запрещать отключать (весь особо важный стратегический направление) как электроэнергия, так и связь. это действительно иметь место. если кто-то в регион не исполнять этот постановление от 13 октябрь и от 5 ноябрь, - быть соответственно приниматься еще раз решение. но, к сожаление, этот решение приниматься на место, руководитель администрация. к сожаление.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". у я два вопрос. сказать, пожалуйста: каков средний заработный плата у вы по отрасль и каков ее составлять в тариф (тоже средний)? и второй вопрос. по ваш сведение, быть ли наказывать военный, который захватить энергоблок, по-моему, на северный флот для то, чтобы обеспечивать наш атомный подводный лодка энергия?
шамраев н.г. нет, я это не знать. быть ли наказывать военный - это я не знать. в отношение средний зарплата (не у мы в отрасль, я работать в министерствеэкономики, а вы, видимо, иметь в вид отрасль топливо и энергетика) действительно, быть данные госкомстат: наиболее высокий заработный плата, свыше 2 миллион рубль, - в газовый промышленность. следующий место - у нефтяной промышленность, там несколько низко. на третий место угольный промышленность: около 1,5 миллион. и электроэнергетика - на уровень угольный промышленность. в один регион ниже, в другой регион выше. в тариф на электроэнергия это составлять до 7 процент себестоимость электроэнергия.
председательствующий. депутат волков нина вениаминовна.
волков н.в. уважаемый николай григорьевич, сказать, пожалуйста, каков рентабельность ваш предприятие?
шамраев н.г. фактический рентабельность в отрасль электроэнергетика колебаться от 7 до 18 процент.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович. просить вы.
шевелуха в.с. николай григорьевич, не мочь бы вы выступать как инициатор перед правительство с предложение о снижение наполовину тариф на электроэнергия для незащищенный слой население - пенсионер, ребенок, а также для сфера наука и образование в страна? после ваш выступление у я сформировываться такой вопрос и предложение к вы.
шамраев н.г. нужный только мой поддержка? я с это выступать. издавать постановление ј 1024 о то, чтобы повышать цена, тариф на электроэнергия в целое для население и 50 процент средство направлять на компенсация бедный слой население. к сожаление, только несколько регион пытаться это сделать. мы настаивать. (шум в зал.) а как иначе? ведь это не так простой.
из зал. (не слышно.)
шамраев н.г. я плохо слышать вы, далеко.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон нина вениаминовна волкова.
волков н.в. просить я прощать, николай григорьевич, но ведь когда рассматривать договор с предприятие, то, представлять себя это, видеть, что абсолютно все вкладываться в тариф: и капитальный ремонт, и проезд на курорт туда и обратно, и что только там нет. вы вкладывать все: и амортизация, и все на свет, и при это у вы еще 18 процент рентабельность. неужели тогда вы не мочь бедный слой население поддерживать за счет свой прибыль? какой сумма прибыль у вы сегодня в коммерческий банк? или где там она находиться у вы, в чем?
шамраев н.г. отвечать. во-первых, установление тариф и их регулирование вестись только в регион. регион в этот вопрос самостоятельный. они об это просить полтора год - они давать возможность самостоятельно устанавливать тариф. тариф для население мочь называть во многий регион, например: "ярославэнерго" - средний тариф 200 рубль, для население - 30 рубль, дальний восток - тариф для промышленность - 400 рубль, средний - 300 рубль, для население - 100 рубль.
председательствующий. иркутск.
шамраев н.г. какой регион?
председательствующий. иркутск.
шамраев н.г. иркутск - средний тариф - 42 рубль, для население - 17 рубль.
из зал. адыгея?
шамраев н.г. ну, не помнить я тариф в адыгея. в москва: средний тариф219 рубль, для промышленность - 240 рубль, для население - 130 рубль и так далее. то быть решение регион принимать самостоятельно, как...
из зал. и по заработный плата тоже?
шамраев н.г. заработный плата самостоятельно устанавливать руководитель и акционерный общество. но региональный комиссия, утверждать тариф, обязанный (и многие это делать) соблюдать уровень заработный плата в соответствие с тарифный соглашение.
из зал. (не слышно.)
шамраев н.г. у я заработный плата около 900 тысяча рубль.
председательствующий. коллега, мы уже переходить в другой плоскость. речь-то идти о другой, александр кирьянович. я думать, что вы хотеть сказать о то, что необходимо воссоздавать в страна единый энергетический система, как это сделать три год назад соединять штат и на весь мир это хвастаться. мы же растаскивать она. минэкономики как раз бы на это надо сосредотачивать свой усилие.
шамраев н.г. кстати, иван петрович, у мы система регулирование американский. так что мы считать это недостаточный.
председательствующий. да и премьер-министр, и первый вице-премьер, и мы давно надо быть бы закон по этот повод разрабатывать и принимать. но мы теперь, видимо, уже не успевать, а шестой дума, считать, непременно это сделать. спасибо, николай григорьевич. коллега, у мы ведь еще один приглашать. вадим евгеньевич белов, просить вы.
белов в.е., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура. в свой выступление я бы хотеть кратко останавливаться на отдельный недостаток и нарушение, который выявляться в ход антимонопольный контроль как за субъект естественный монополия, так и за орган регулирование естественный монополия. к сожаление, здесь быть несколько проблема. о первый проблема николай григорьевич здесь уже сказать. пока еще не входить в сила закон "о естественный монополия", который мы вместе делать в течение два год. не работать должный образ федеральный энергетический комиссия. то быть пока идти проработка этот вопрос, в тот число и данный закон. я представляться, что только к конец год начинать отрабатываться сам механизм этот закон. закон "о естественный монополия" направлять как раз на то, о что вы сейчас задавать вопрос. а вы задавать они о сокращение затрата, о контроль за уровень заработный плата, о контроль за инвестиция и так далее. но пока, к сожаление, до конец его механизм не отрабатывать. что сейчас конкретно выявляться в ход проверка? если посмотреть итог девять месяц этот год, то можно увидеть, что по злоупотребление доминирующий положение на товарный рынок рассматривать в антимонопольный орган порядок 700 дело. из они около 30 процент дело связанный с электроэнергетика, железнодорожный транспорт и система связь. вопрос по этот дело делиться примерно так: около 15 процент - этот создание невыгодный условие для отдельный хозяйствовать субъект, примерно 50 процент - дело, связывать с нарушение установленный порядок ценообразование, то быть это конкретный решение региональный комиссия и другой орган управление, и выявление монопольно высокий цена, который, к сожаление, иногда устанавливать и местный региональный орган регулирование естественный монополия. весь этот дело рассматривать, направлять соответствующий предписание, большинство этот предписание выполняться. какой же характерный недостаток выявляться? во-первых, это, конечно, завышение фонд заработный плата, завышение фонд потребление. во-вторых, неиспользование целевой инвестиционный средство, который закладываться в себестоимость. в-третьих, лоббирование местный региональный комиссия отдельный потребитель. то быть отдельный завод даваться льготный тариф, остальной же даваться средний тариф или высоко средний, что в принцип являться нарушение соответствующий решение правительство российский федерация. аналогичный подход наблюдаться и по железнодорожный транспорт, и по система связь. то быть если определять общий количество рассматривать дело, то это достаточный большой объем. только по электроэнергетика за девять месяц этот год и за последний квартал предыдущий быть заводить около 120 дело. на наш взгляд, в принцип система должный в определенный степень нормализоваться тогда, когда быть создавать тот нормальный независимый орган регулирование естественный монополия, который записывать в закон о регулирование тариф. быть такой же запись и в закон "о естественный монополия". этот орган при наличие, так сказать, достаточно серьезный штат быть каждый день профессионально анализировать работа данные предприятие, корректировать их деятельность, включая инвестиционный политика, затрата, заработный плата и так далее. здесь быть проблема. первый проблема - нет человек. второй проблема - у орган исполнительный власть низкий зарплата. вы весь это прекрасно знать. третий проблема - нужно делать вертикальный система управление, а это тоже достаточно большой затрата. к сожаление, этот проблема продолжать существовать. поэтому сейчас подготовить три указ президент по данный вопрос. в близкий день планироваться совещание у виктор степанович черномырдин, где быть принимать окончательный решение по энергетический комиссия. наш позиция по этот вопрос наш председатель высказывать здесь, на тот заседание, когда рассматривать закон "о естественный монополия". она предполагать следующий основный принцип: независимость, профессионализм и полный ответственность как перед государство, так и перед народ за эффективный регулирование данный сфера. но здесь должный зарабатывать закон. что непосредственно связанный с договор об отключение? в закон о естественный монополия быть норма, который запрещать такой отключение. быть соответствовать постановление правительство. но существовать еще и гражданский кодекс (часть первый), в который в принцип определяться свобода договор и ответственность... ты не платить деньги, - значит, ты должный в принцип отвечать за этот выполнение. то быть здесь возникать проблема, связывать с реализация договорной отношение, и суд достаточно категоричный относиться к этот вопрос. в законодательный план это решаться, но суд не всегда принимать иск, связанный вот с такой отключение, с точка зрение именно законность в план реализация гражданский кодекс. мы рассматривать положение по дагестан (по прошлое год), там быть очень большой нарушение. ряд виновный быть привлекать к ответственность, в тот число и оштрафовать. аналогичный быть по санкт-петербург и ленинградский область, белгород, томск, амурский область. сейчас рассматривать очень серьезный нарушение в ставропольский край. там в нарушение постановление правительство по замораживание тариф в ноябрь тариф увеличивать в два раз. это, конечно, быть большой удар по экономика край. на это я хотеть бы заканчивать свой небольшой информация и изложение наш позиция. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. пожалуйста, коллега цику.
цику к.а. спасибо, иван петрович. не быть устраивать экзамен по политический экономия. все же какой предприятие являться у мы монополист? почему вы отдавать на откуп все народный хозяйство железнодорожник и энергетик и давать возможность развалить экономика страна? спасибо.
белов в.е. я не хотеть бы полностью соглашаться с такой категоричный оценка по развал... это, конечно, мой позиция. оценка мочь быть различный. но безусловно то, что определенный перегиб (особенно в 1992 год), связывать с "закручивание" тариф, быть, и это повлиять на инфляционный процесс в россия.с другой сторона, развал в мпс нет. мпс как работать, так и работать как единый механизм. как оно работать 20, 50 год назад, так и сейчас. что здесь изменяться с точка зрение форма собственность? с точка зрение управление изменяться что-то? нет. что серьезно изменяться в управление электросвязь? быть какой-то изменение? вертикальный система работать. если брать в принцип система регулирование и управление в энергетика - тот же самый система. она не развалить, она работать. быть сложность в система регулирование государственный тарифный политика, который связанный и с инфляция, и с другой фактор. вы они прекрасно знать. то быть тот субъект, который серьезно влиять на инфляция, не развалить. наоборот! кстати, они достаточно неплохо развиваться. вы говорить, что развалить все. нет. но о то, что быть определенный издержки, я сказать, в выступление я перечислять недостаток. как раз для это и приниматься уважаемый депутат закон по регулирование деятельность естественный монополия, который должный в тот число и поправлять положение дело. "проводить" мы этот закон, как вы помнить, в течение два год и преодолевать вето президент по этот вопрос. закон лоббироваться очень жестко, в тот число со сторона и субъект естественный монополия, для который, конечно, тем быть хорошо, чем мало они быть регулировать. это безусловно. поэтому надо сделать соответствовать организационный механизм, научать человек и отрабатывать тот модель, который бы обеспечивать соблюдение баланс интерес. я категорически против то, что надо говорить только о потребитель. к сожаление, есть масса проблема, связывать с развитие и энергетика, и железнодорожный транспорт, и другой сфера. и если не быть балансироваться интерес потребитель и производитель, катастрофа быть еще серьезно. к сожаление, по масса предприятие нет ни инвестиция, ни обновление фонд, ни амортизация. самый, мочь быть, тяжелый для экономика вообще, если этот отрасль останавливаться.
председательствующий. коллега, давать быть завершать. единственный можно сказать, что когда леонид арнольдович бочин входить к мы с законопроект, он быть горячо поддерживать с первый же шаг. и перед президент тот же самый. и даже когда не удаваться урегулировать спорный вопрос, мы преодолевать вето президент. сейчас же наш антимонопольный комитет просто сникать. как горячо здесь леонид арнольдович говорить, что мы не должный давать преимущество человек только за то, что они в сила географический близость к тот или иной объект, создавать консолидированный труд человек наш, обретать сверхприбыль. а сейчас что твориться? пойти борьба регион. на поражение. иркутск - 40 рубль за киловатт-час, приморский край - 400. наздратенко говорить: запирать все порт, взвинчивать цена вообще.
белов в.е. этот борьба идти уже год три с половина, наверное, или четыре.
председательствующий. для что мы антимонопольный комитет создавать? и столько быть борьба, столько вкладывать труд, для то чтобы этот законодательство вступать в сила!
белов в.е. да, безусловно.
председательствующий. вы мочь мы сказать: вот то мы сейчас не хватать, вот это не хватать. помогать! давать мы вы помогать.
белов в.е. иван петрович, задача здесь один. вопрос работа регулирование естественный монополия не дело антимонопольный комитет, это дело специальный орган, который быть регулировать не конкурентный отношение, а регулировать постоянно, на постоянный основа каждый деяние и действие данный субъект. разный экономический природа. во все мир так делаться, именно так.
председательствующий. так, коллега, давать мы с вы так... по первый вопрос уже определенный документ подготовить с комитет по дело федерация. поскольку у мы стенограмма вестись полностью, тот коллега, который отсутствовать на заседание в сила тот или иной причина, мочь ознакомляться. мы попросить комитет по промышленность, энергетика, транспорт. обязательно. (шум в зал.) комитет по экономический политика мы ничто уже больше поручать не быть, потому что это совершенно бесполезный. все пропадать втуне, весь поручение. к сожаление великий, я должный сказать. значит, поручение комитет гусев. в принцип весь экономический комитет мочь к это подключаться, чтобы 6 декабрь мы мочь рассматривать. (шум в зал.) нет, и здесь еще можно... спасибо, вадим евгеньевич, спасибо, николай григорьевич шамраев. только что подписывать документ на премия. конечно, по результат сессия и за четвертый квартал. весь добрый вы, до свидание! работа вы в округ, настойчивый, целенаправленный, и, главный, результативный! заседание совет дума состояться 4 декабрь в 11 часы, пленарный заседание 6 декабрь в 10 час. но если вдруг случаться ситуация особый (мы на совет дума договариваться, совет дума давать право собирать вы телеграмма), просить вы тогда откликаться. до свидание! весь добрый! 
