22 ноябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. сегодня наш коллега сергей александрович чуркин, тамара васильевна плетнев, михаил никифорович полторанин праздновать день рождение. позволять от весь душа они поздравлять с важный событие в жизнь, пожелать добро, счастие и весь сам добрый. и чтобы депутатский забота никогда не омрачать чело. (аплодисменты.) позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, все голосовать "за". (шум в зал.) да, это единственный случай. идти регистрация. кто без карточка? коллега бученков, невзоров, кирий, павел алексеевич медведев, чуканов, сарычев, южаков, сергеенков, гусман, гербер, ющенко, задонский, минжуренко, суренков, устинов игорь гаврилович. все перечислять? коллега босхолов. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать 295 чело.        65,6%
отсутствовать  155 чело.        34,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
295 плюс 16. коллега, написать заявление, если вдруг кто-то не успевать зарегистрироваться. 16 человек, который я перечислять...
из зал. повторять регистрация!
председательствующий. повторять регистрация еще раз. но 16 депутат уже иметь в вид. идти регистрация вновь, коллега. просить зарегистрироваться. кто без карточка, коллега, кроме тот, кто я называть? вы весь уже, коллега, записывать, сам понимать. кто еще без карточка? депутат зубкевич, яковлев, третяк, мананников. кто еще не называть? весь остальной называть. просить вы, показывать результат.
из зал. а где маннаник?
председательствующий. сказать: мананников.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
присутствовать 301 чело.        66,9%
отсутствовать  149 чело.        33,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
301 плюс 20 - 321. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать порядок работа государственный дума на 22 ноябрь 1995 год, среда, за основа. кто без карточка, коллега? депутат чуканов, депутат зубкевич, депутат южаков, депутат медведев павел алексеевич, депутат сергеенков, депутат сарычев, депутат ющенко. кто еще не проголосовать? депутат невзоров. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
275 плюс 8. приниматься. дополнение, предложение к повестка день. от фракция. аграрный партия? нет дополнение. лдпр? депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я еще раз просить давать задание комитет по геополитика. потому что продолжаться политика уничтожение российский государство. известный два направление: изоляция его и деградация. разрабатывать директива еще в 1992 год национальный стратегия сша, и идея пентагон и так далее. с другой сторона, страна "семерка", реализовать доктрина киссинджер, то же самый, обоснованно разрушать наш народный хозяйство и осуществлять интервенция наш экономика, стремиться превращать страна в колония, в территория, который нужный в вид кочегарка или мусорный ящик. уже много чем на триллион доллар ограбить россия путем выкачивание из ее недра природный богатство, а из ее народ - интеллектуальный элита. более 200 тысяча ученый уезжать. это катастрофа! мы лишать наш ум и оставлять опять низы. и чтобы скрывать от россиянин этот губительный процесс, для это специально работать 20 тысяча советник. зачем они мы нужный, этот иностранный, американский советник? если они уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
жириновский в.в. да, завершать. исполнять обязанность председатель госкомимущество кох, не скрывать свой преступный цель и факт нарушение его ведомство отдельный закон, прямо заявлять, что он являться сторонник утрата экономический суверенитет страна взамен на поднятие запад жизненный уровень россиянин. куда далеко идти? этот заявление он сделать 15 сентябрь этот год на встреча с руководитель центральный аппарат федеральный служба безопасность. так смело мочь вести себя только агент влияние, к то же пользоваться поддержка со сторона аппарат президент и правительство россия. я требовать, чтобы комитет по геополитика наконец зарабатывать и в конец 1995 год сказать правда: кто уничтожать росийский государство.
председательствующий. такой поручение мы комитет делать. еще раз подтверждать. фракция "яблоко". пожалуйста, депутат явлинский. просить вы, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". иван петрович, в связь с крайний затяжка работа согласительный комиссия по закон о соглашение о раздел продукция и очевидный ее неспособность решать целый ряд принципиальный вопрос я от имя фракция предлагать поставлять сегодня в повестка день вопрос о соглашение о раздел продукция для голосование по этот повод, для преодоление...
председательствующий. фракция компартия. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! ставить вопрос о создание думский комиссия по проверка состояние, а точно, разбазаривание золотой запас россия. сейчас он составлять 115-120 тонна, и фактически запас нет. после развал ссср россия доставаться много 2,5 тысяча тонна - почти столько, сколько быть в союз, когда он выходить из война 1941-1945 год. только за время так называть гайдаровский реформа, шоковый терапия из страна быть вывозить около 900 тонна золото. нынешний правительство россия в лицо черномырдин, а также лицо, входить в прежний правительство, и в первый очередь гайдар, борис федоров, бурбулис, явлинский, другой вице-премьер и министр, а также два секретарь совет безопасность (скоков и лобов) должный давать ответ: на что быть потратить золото, куда оно вывозить? или оно просто похищать? наш запрос к черномырдин по этот вопрос оставаться без рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, "выбор россия". депутат гайдар егор тимурович, просить вы.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега, хотеть давать справка. российский правительство от союзный правительство оставаться 289,6 тонна золото. советский золотой запас сокращаться с 1400 тонна до 289 тонна. по состояние на начало 1994 год, когда ваш покорный слуга покидать правительство, золотой запас составлять 308 тонна. куда деваться 800 тонна золото, действительно вывозить, но правительство рыжков и павлов в 1990 и 1991 год, - это очень интересный вопрос, на который, к сожаление, мы так и не получать ответ.
председательствующий. политический движение "женщина россия". (шум в зал.) хорошо. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! на совещание руководящий состав вооруженный сила россия в пятница 17 ноябрь генерал армия грачев со свойственный он прямолинейность и простота приказывать весь личный состав вооруженный сила поддерживать на выборы 17 декабрь "наш дом - россия", считать армия свой вотчина, а офицер и солдат - холоп, а не гражданин россия, такой образ и нарушать право человек, и вызывать неуважение к действующий конституция. мы хотеть бы присоединяться к обращение, который сегодня подготовить "выбор россия", к верховный главнокомандующий и офицер и солдат российский армия и вынести этот вопрос второй, сразу после утверждение председатель центробанк (перенести он с 17.50). я вы очень просить поддерживать.
председательствующий. нет возражение по этот повод? нет. хорошо. от "выбор россия" - по повестка день, поскольку егор тимурович давать справка. депутат задонский, по карточка сергей адамович ковалев. просить вы.
задонский г. и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! естественно, что весь мы интересовать стабильность в страна, сохранение условие, связывать с законодательство. так вот, один из наш задача состоять в то, чтобы, когда мы принимать новый закон, старый не девальвироваться. сегодня мы с вы рассматривать земельный кодекс, в который фактически производиться изменение терминология и нарушаться гражданский кодекс. в связь с это я просить снимать сегодня земельный кодекс с рассмотрение, для то чтобы он быть согласовывать с гражданский кодекс. просить перед голосование давать я время для справка.
председательствующий. сразу мотивировать, коллега. просить вы.
задонский г.и. тогда я просить время.
председательствующий. минута, просить.
задонский г.и. уважаемый коллега! быть такой понятие, как "недвижимость". в соответствие с гражданский кодекс к недвижимость относиться как земельный участок, так и все, что с они жестко связывать и не мочь быть отделять без причинение ущерб. в гражданский кодекс указывать, что должный быть принимать федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. земельный кодекс разделять понятие "недвижимость" на земельный участок и на недвижимость, вводить свой регистрация земельный участок и вводить отдельно регистрация недвижимость и сделка с она. этот подход - уничтожение гражданский кодекс с помощь принятие другой закон. предлагать проголосовать против сегодняшний рассмотрение земельный кодекс, пока он не быть согласовывать с гражданский.
председательствующий. демократический партия россия. сергей юрьевич глазьев, просить вы.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! я, как сопредседатель согласительный комиссия по закон "о соглашение о раздел продукция", хотеть бы предупреждать вы, если быть такой голосование, что комиссия работать нормально. к сожаление, григорий алексеевич явлинский, видимо, становиться жертва не вполне достоверный информация. мы проходить уже половина вопрос по предложение совет федерация. сегодня комиссия продолжать свой работа. поэтому я считать крайне нецелесообразный сейчас в пятый раз возвращаться к этот вопрос. надо давать согласительный комиссия возможность поработать, и если все-таки фракция "яблоко" не снимать свой предложение о поправка к повестка день, то предоставлять возможность председатель согласительный комиссия от государственный дума и от совет федерация излагать реальный картина по этот вопрос.
председательствующий. партия российский единство и согласие - прес? нет. "новый региональный политика - дума-96". депутат шуба.
шуба в.б., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега! вы раздавать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство. он связанный с то, что в соответствие с указ президент, распоряжение госкомимущество государственный пакет акция крупный в россия и в мир братский лесопромышленный комплекс передаваться в залог банк под получение кредит. вы не нужно убеждать в то, что это антигосударственный и экономически вредный акция. это уже второй попытка госкомимущество бездарно распоряжаться государственный доля собственность лесопромышленный комплекс. первый не состояться в июнь 1994 год благодаря участие иван петрович, выступать с обращение в адрес президент и председатель правительство. город братск - это город чрезвычайный экологический ситуация. один из главный загрязнитель являться лесопромышленный комплекс. в случай, если госкомимущество проводить свой акция, предприятие не суметь получать средство на ведение технический перевооружение и братск становиться город... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы, виталий борисович.
шуба в.б. ...и братск становиться город экологический катастрофа. просить вы, коллега, поддерживать мой запрос с цель отмена предстоящий аукцион по передача в залог государственный пакет акция братский лесопромышленный комплекс.
председательствующий. группа "россия", просить вы. нет. группа "стабильность". депутат устинов виктор иванович.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, депутатский группа "стабильность". уважать председатель, уважаемый коллега! с чей-то легкий рука мы в течение полтора год без конец вмешиваться в дело армия, пытаться наводить там порядок, хотя во весь сфера наш жизнь, в общий-то, порядок нет, а самый, так сказать, консервативный организм являться армия. мы ничто не научать история другой близкий мы народ и история наш народ. когда в 1916-1917 год политик создавать в армия и на флот материнский комитет, солдатский комитет, армия россия разваливаться и под обломок разваливаться весь россия. вспомнить бабушка и дедушка, к какой трагедия это приводить. я просить исключать вопрос о снятие министр оборона. если мы хотеть решать вопрос, надо приглашать сюда министерство оборона и разбираться, как идти там дело и почему сделать тот или иной заявление. он сделать и другой заявление - о то, что представитель весь фракция быть допускать для выступление в вооруженный сила.
председательствующий. просить записываться депутат для внесение дополнение, изменение в повестка день. просить вы, коллега. идти запись. без карточка. депутат гербер. просить вы. (выкрик из зал.) карточка не быть, она...
гербер а.е., фракция "выбор россия". спокойно, пожалуйста. спокойно. держать себя в рука. у я большой просьба к наш собрание: снова поставлять на голосование закон об общественный контроль за выборы. мой история, о который я сейчас рассказывать не намерен, - лишний доказательство то, как этот закон необходимый, ибо произвол на место быть по отношение ко все, независимо от то, к какой фракция, партия и движение они относиться.
председательствующий. депутат южаков. минуточка - карточка быть. депутат цику. просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! проходить год со день обращение депутат государственный дума к президент российский федерация о то, чтобы не вводить войско в чечня. однако войско быть вводить, и сегодня продолжаться военный действие, к сожаление. погибать российский солдат, погибать гражданский население. вносить предложение: обращаться к президент российский федерация с просьба, с требование (как угодно) о немедленный вывод российский войско и предоставление самый чеченский народ право решение свой внутренний вопрос. и чечня, естественно, должный и быть оставаться в состав российский федерация при мирный решение этот вопрос.
председательствующий. депутат апарина. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить, иван петрович, включать в повестка день депутатский запрос, мой и депутат анатолий иванович лукьянов, к правительство и президент. содержание запрос. 24 май 1995 год быть опубликовывать и вступать в действие федеральный закон российский федерация "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", в статья который предусматривать: в столица российский федерация город москва у вечный огонь на могила неизвестный солдат устанавливать постоянный пост почетный караул (статья 2); правительство российский федерация разрабатывать и утверждать целевой государственный программа оказание помощь участник, ветеран и жертва великий отечественный война (статья 7). однако по прошествие полгода с момент вступление закон в сила мы не иметь ни данные, ни подтверждение реализация указанный положение. в связь с... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, алевтина викторовна.
апарина а.в. хорошо. в связь с этот считать необходимый обращаться с депутатский запрос к правительство российский федерация и президент и получать официальный разъяснение о то, какой мера они намерен принимать для реализация статья 2 и 7 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год.".
председательствующий. депутат южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., фракция "выбор россия". спасибо, иван петрович. уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что дума принимать два поручение: один - в адрес счетный палата, другой - в адрес правительство российский федерация. в первый содержаться поручение проводить проверка деятельность правительство по задержка выплата заработный плата, пенсия, детский пособие и мера по борьба с этот. срок поручение истекать 15-го число. второй поручение, правительство, - докладывать во время "правительственный час" о мера, принимать во исполнение закон российский федерация в связь с необоснованный, искусственнымзавышение цена на энергоноситель. я просить поставлять оба этот вопрос информация правительство и отчет счетный палата - во время сегодняшний заседание. если это технически невозможный - принимать решение о включение они в повестка день пятница.
председательствующий. михаил алексеевич, надо по этот вопрос входить во взаимодействие со счетный палата и с правительство - готовый ли они предоставлять мы такой информация. первый поручение, счетный палата, - по несвоевременный выплата зарплата, а правительство - по энергоснабжение. юрий васильевич соколов, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я вновь перед вы подымать вопрос о закон, принимать государственный дума, об упорядочение заработный плата работник бюджетный организация. мы снимать вето президент на этот закон, но совет федерация не смочь снимать вето президент. поэтому я предлагать сегодня или принимать постановление о согласительный комиссия, чтобы дорабатывать этот закон в соответствие с замечание президент, или повторно обращаться в совет федерация, чтобы он рассматривать и попытаться вторичный голосование снимать вето на этот закон - об упорядочение заработный плата работник бюджетный организация.
председательствующий. депутат татарчук. просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". я, коллега, поддерживать (тут, к счастие, до я вносить предложение) повторный голосование (я бы сказать, поименный голосование) закон об общественный контроль за выборы.
председательствующий. депутат орлова. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я вы очень просить поддерживать я и вернуться к вопрос по приватизация 25 процент акция предприятие. я быть говорить за наш дальневосточный пароходство, с учет то что дальний восток тариф задавливать, железнодорожный транспорт очень дорогой, порт не работать, сейчас приватизировать пароходство, который обеспечивать весь каботаж, и мы можно сдаваться кто-нибудь. и второй вопрос. иван петрович, очень просить, поставлять вот этот закон о рыболовство. сегодня он нет в повестка, давать тогда вынести на пятница.
председательствующий. михаил алексеевич... не отвлекать, пожалуйста, михаил алексеевич. михаил алексеевич, закон о рыболовство у мы в самый дело в повестка стоять и исчезать. поэтому надо поставлять он на пятница. депутат воронцов. просить вы, николай николаевич.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". вчера на заседание совет дума президент российский академия наука юрий сергеевич осипов просить дума ускорять принятие крошечный закон - о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" в часть освобождение от налог аспирант научно-исследовательский учреждение и, в частность, освобождение от налог средство, получать из благотворительный фонд. законопроект уже раздавать депутат. просить вносить он в повестка день.
председательствующий. то быть аспирант вуз освобождать от налог, а аспирант научно-исследовательский институт не освобождать. упущение наш.
воронцов н.н. да.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович. просить вы.
марычев в.а.,депутат государственный дума. иван петрович, в прошлый раз мы включать в повестка день вопрос о действие указ президент российский федерация в отношение блокадник. по этот указ они приравнивать к участник великий отечественный война. у мы не хватить время заслушивать этот вопрос, и то не менее я просить включать в повестка день: после рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "о ветеран" в третий чтение проголосовать отдельно поправка о блокадник город ленинград в связь с указ президент. это первый. и второй вопрос. мы принимать земельный кодекс. нет ни один закон, который говорить бы о то, что продаваться сегодня земля. в санкт-петербург собчак продавать земля, в частность в приморский район. поэтому вносить в повестка день (и просить депутат поддерживать я) вопрос: заслушивать собчак, который продавать земля в санкт-петербург.
председательствующий. депутат морозов. просить вы, олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый коллега! некоторый время то назад мы давать поручение господин войков и аверин разбираться с вопрос оплата работа наш помощник, транспорт, содержание депутатский помещение. я обращать ваш внимание на то, что сейчас многие из мы выступать как кандидат на новый выборы. мы то самый буквально сталкивать с глава местный администрация, поскольку деньги не поступать и мы выглядеть как злостный неплательщик. вот этот ситуация оборачиваться против мы. я просить еще раз вернуться к этот вопрос и еще раз с он разбираться. мы действительно оказываться в нелепый положение.
председательствующий. хорошо. такой поручение еще дополнительно давать артур николаевич чилингаров, чтобы он заниматься он вместе с аппарат, проверять весь. депутат калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы с вы на прошлый заседание принимать во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о ветеран". принимать он с нарушение регламент. на сегодняшний день без заключение комитет и в противовес наш с вы решение о то, что до 24-го комитет поручаться подготовить этот законопроект к третий чтение, он опять выноситься на третий чтение. то быть, другой слово, я предлагать следующий: если государственный дума не доверять комитет по труд и социальный поддержка в вопрос проведение нормальный, качественный законотворческий работа, то я просить решение государственный дума вывести законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о ветеран" из ведение комитет по труд и социальный поддержка и передавать или любой другой комитет, или персонально госпожа черторицкая, потому что нельзя заниматься закон, нарушать закон.
председательствующий. там, по-моему, все предельно ясно. четыре блок поправка проголосовать. включать они и в третий чтение проголосовать. о что вы там так спорить? якунин глеб павлович, просить вы.
якунин г.п., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! 9 сентябрь происходить безобразный инцидент в дума, который видеть весь страна и который, безусловно, отражаться на авторитет депутат. это когда николай лысенко сорвать с я крест и, кстати, до сей пора не вернуть любовь кулеб, следователь, который вести дело, хотя сто раз клясться это сделать. здесь он не появляться уже месяц. я бояться, что крест он, как говориться, вообще заиграть и не вернуть. а славный жириновский таскать за волос тишковская, женщина. так вот, следствие затягиваться. два месяц проходить с этот время. во время предвыборный кампания очень важно, чтобы подлинный лицо этот депутат видеть весь народ. так что я делать депутатский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, глеб павлович.
якунин г.п. я делать депутатский запрос и просить дума поддерживать он, чтобы следствие, мвд и прокуратура не выводить из-под гласность, из-под внимание весь, весь общественность то, что тогда происходить. поэтому желательно, чтобы следствие завершаться до окончание предвыборный кампания и прокуратура определять дальнейший судьба этот дело. просить принимать вот этот депутатский запрос в министерство внутренний дело, в следственный комитет, который вести дело, чтобы следствие, как говориться, ускорять темп.
председательствующий. депутат жириновский - по ведение. просить вы.
жириновский в.в. я категорически протестовать против вмешательство любой орган российский федерация в дело следствие. по мой заявление быть возбуждать уголовный дело против депутат тишковская за нанесение она телесный повреждение четыре депутат фракция лдпр, за злостный, хулиганский поступок. за волос никто никто не таскать. если вы, депутат якунин, незаконно носить крест - это ваш личный разборка с депутат лысенко. но оскорблять здесь снова тишковская, я вы никто право не давать. и вмешиваться в дело правосудие наш конституция запрещать, а вы, депутат, поощрять это. и я против это протестовать.
председательствующий. уважаемый коллега! только справка. следователь по особо важный дело подполковник любовь васильевна (фамилия называть не быть) работать здесь, работать настойчиво. николай николаевич лысенко просить не прятаться от этот красивый дама. и николай николаевич лысенко нужно давать показание, безусловно. крест он отдавать артур николаевич чилингаров и с благословение покойный митрополит ладожский и кронштадтский иоанн, земля он пух, попросить артур николаевич быть посредник. артур николаевич не знать куда этот крест девать, хранить он в сейф. поэтому я просить пойти друг друг навстречу. артур николаевич мочь вручать крест хоть сегодня, хоть сейчас. а показание следователь по особо важный дело нужно давать, не уклоняться. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! предлагать из сегодняшний повестка день убирать вопрос о национальный-культурный автономия, и вообще исключать его из календарь осенний сессия государственный дума. я не совсем ясный позиция тот, кто предлагать этот закон. почему на фон вымирание русский народ мы должный подымать проблема национальный меньшинство? кто из весь тот, кто населять россия русский человек помешать? на наш глаз рушиться русский семейный уклад. а любовь к родина, как известно, начинаться с семья. я только что вернуться из тульский область. тульский деревня вымирать! и никто из депутат от тульский область не выступать по этот вопрос здесь, в стена дума, а они выдвигать избиратель тула. на фон упадок русский народ мы сейчас подымать национальный меньшинство! вы это не шокировать, уважаемый коллега? как народ русский скоро не становиться. и на этот обломок пытаться утверждать национальный меньшинство! (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат борщев, просить вы. валерий васильевич, просить вы.
борщев в.в., фракция "яблоко". это ошибка.
председательствующий. депутат снежков михаил николаевич, просить вы. депутат василишин - от микрофон депутат снежков. просить вы.
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. карточка неисправный, я заменять она в перерыв. уважаемый депутат! 24-25 ноябрь этот год в сочи состояться встреча руководство министерство оборона россия с руководство министерство оборона украина по вопрос раздел черноморский флот. там предполагаться проводить непропорциональный раздел черноморский флот - и россия терять очаков, измаил, николаев, феодосий, научно-исследовательский институт и конструкторский бюро. предлагать посылать от дума запрос виктор степанович черномырдин о то, чтобы депутат поставлять в известность о вариант раздел черноморский флот и срок подписание документ по этот вопрос.
председательствующий. депутат бикалова. просить вы, надежда александровна.
бикалова н.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, на 17 час в повестка день поставлять вопрос о государственный пенсия и с доклад приглашать представитель госсовет чувашский республика. я хотеть бы попросить коллега перенести этот законопроект в повестка день близко, чтобы мы успевать он рассматривать. и надо учитывать нарекание со сторона субъект федерация, что мы недостаточно внимательный к их инициатива, дума мало принимать закон, выдвигать именно субъект федерация. в сегодняшний повестка как раз включать законопроект об уничтожение химический оружие, который не рассылаться субъект федерация.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы попытаться не передвигать вопрос по повестка день, а рассматривать весь повестка - так, как мы уже делать много пленарный заседание подряд? депутат генерал. просить вы.
генерал а.и., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в связь с полный банкротство ряд социальный программа в ярославский область я просить сделать от дума депутатский запрос о предоставление я перечень материал, подготовить аналитический центр при губернатор, оформлять это протокольно. несмотря на два запрос и подписывать вы, иван петрович, обращение к губернатор, ответ до сей пора нет.
председательствующий. михаил алексеевич, просить вы, проверять по повод запрос о перечень материал, который просить предоставлять депутат генерал, в адрес губернатор ярославский область анатолий иванович лисицын. переходить к голосование дополнение и изменение к повестка день. депутат жириновский предлагать подтверждать поручение комитет по вопрос геополитика относительно положение россия в современный мир и отношение к она соединять штат, "семерка" и другой. такой поручение даваться еще в прошлый раз. депутат явлинский предлагать с учет то, что срок полномочие дума, равно как и совет федерация, истекать, а согласительный комиссия двигаться очень медленно, вернуться к прежний вариант закон о соглашение о раздел продукция. включать он в повестка день с цель преодоление вето совет федерация. мотивация быть. просить голосовать. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование: включать в повестка день закон о соглашение о раздел продукция. просить вы. три заседание оставаться у дума. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуканов - за. все проголосовать? депутат шульгин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
166 плюс 2 - 168. значит, на пятница оставаться. работать быстро. депутат илюхин предлагать создавать думский комиссия по проверка разбазаривание золотой запас россия и назначать он председатель комиссия. (шум в зал.) хорошо, значит, вопрос о создание думский комиссия по данный вопрос включать в повестка день. пока о включение в повестка день. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) золотой рыбка - из сказка пушкин, а вот золотой запас - из недра россия. а куда он деваться - это вопрос весьма интересный... александра васильевич колчак надо спрашивать тоже. так, кто без карточка? депутат чуканов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день давать вопрос. просить комитет по безопасность, комитет по международный дело, наверное, комитет по бюджет подготовить состав комиссия, чтобы мы мочь утверждать он... бюджетный комитет, конечно, и комитет по безопасность вместе с он. ведь деньги, золото! депутат гайдар давать справка, из который следовать, что он 800 тонна недосчитываться тогда, когда вступать в должность вице-премьер, и говорить о вина союзный правительство. депутат лахова предлагать вопрос об обращение к верховный главнокомандующий в отношение министр оборона поставлять второй вопрос повестка день - сразу после рассмотрение вопрос о председатель центробанк. нет тут особый возражение? нет. депутат задонский предлагать снимать сегодня  с рассмотрение земельный кодекс. просить голосовать. голосовать: снимать с повестка день рассмотрение земельный кодекс во второй чтение. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат бикалов - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
93 - за. оставаться в повестка день. депутат глазьев говорить о то, что согласительный комиссия работать. думать, как вчера вы решать на совет дума, 24-го, в пятница, этот вопрос быть поставлять в повестка день. депутат шуба предлагать включать в повестка день вопрос о запрос председатель правительство о судьба братский лесопромышленный комплекс и о действие госкомимущество в аналогичный ситуация. ставиться на голосование: включать в повестка день давать вопрос. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) братский лесопромышленный комплекс, его судьба, действие госкомимущество в аналогичный ситуация. просить вы, голосовать: запрос председатель правительство включать в повестка день. кто без карточка? депутат чуканов - за, депутат зубкевич - за. все проголосовать, коллега? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. депутат шуба, готовить запрос, раздавать весь депутат, чтобы можно быть проголосовать. депутат гербер алла ефремовна говорить о необходимость включать в повестка день вопрос об общественный контроль за выборы. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат зубкевич за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат чуканов - за. все проголосовать? депутат акбаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
174 плюс 4. рано время не сбрасывать результат голосование. не нарушать регламент. не проходить. депутат цику казбек асланбечевич говорить о ситуация в чеченский республика. предлагать включать в повестка день обращение к президент российский федерация о немедленный вывод войско из чеченский республика. просить голосовать. включать в повестка день вопрос об обращение к президент российский федерация о немедленный вывод войско из чечня. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
88 - за. (выкрик из зал.) успокаиваться, владимир вольфович, успокаиваться. вы быть лидер самый крупный фракция. сейчас быть много. депутат апарина предлагать обращаться с запрос к правительство и президент. но, видимо, здесь к президент мы не мочь обращаться, потому что у мы это не записывать в статус, а запрос к правительство возможный. рассматривать вопрос об исполнение федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". ставиться на голосование запрос к правительство об исполнение федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за, депутат чуканов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
запрос включаться. алевтина викторовна, просить вы позаботиться о то, чтобы раздавать депутат текст. депутат южаков говорить о поручение счетный палата, правительство по ряд вопрос. мы михаил алексеевич митюков давать такой поручение, чтобы он проверка сделать. депутат соколов юрий васильевич тоже говорить об упорядочение выплата зарплата. федеральный закон мы быть принимать, быть преодолевать вето президент. мы передавать закон в совет федерация - совет федерация не смочь преодолевать такой вето. юрий васильевич предлагать включать сегодня проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия с совет федерация по данный важный вопрос. напоминать - об упорядочение выплата зарплата. надо ли это голосовать?
из зал. надо.
председательствующий. надо? ставиться на голосование: включать в резерв повестка день проект постановление государственный дума о согласительный комиссия с совет федерация по федеральный закон об упорядочение выплата заработный плата работник бюджетный сфера. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за, депутат чуканов - за. кто еще не проголосовать? депутат зубкевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
включаться данный проект. юрий васильевич, просить вместе с наш служба аппарат подготовить данный проект, краткий. депутат татарчук валентин иванович поддерживать предложение о включение в повестка день вопрос об общественный контроль за выборы. вопрос проголосовать, решать голосование. депутат орлов светлана юрьевна говорить о необходимость рассматривать вопрос (включать он в повестка день) о приватизация 25 процент акция дальневосточный морской пароходство (выкрик из зал) и другой в принцип аналогичный: и северный пароходство, и мурманский. ставиться на голосование: включать давать вопрос в повестка день. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (выкрик из зал.) голосовать правильно - как голосовать! кто без карточка, коллега? депутат чуканов - за, депутат  зубкевич - за. кто еще не проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
212 плюс 2. не включаться, но запрос, светлана юрьевна, вы мочь подготовить. депутат воронцов николай николаевич привлекать наш внимание к то, что вчера президент российский академия наука юрий сергеевич осипов выступать в совет дума и говорить о наш упущение. когда мы принимать закон, то освобождать от налогообложение аспирант вуз, но не освобождать от налогообложение аспирант (тоже очный обучение) научно-исследовательский институт. предлагаться включать в повестка день этот вопрос. просить вы, коллега, проголосовать. там однострочный изменение. (выкрик из зал.) два строка, говорить николай николаевич. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чуканов, гайдар, зубкевич - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. комитет по образование, культура и наука просить позаботиться о то, чтобы у депутат к момент голосование материал быть под рука. виктор иванович устинов привлекать мой внимание к то, что я не проголосовать его предложение. он говорить о то, что в течение полтора год вмешательство в дело армия идти со весь сторона. он предлагать снимать с повестка день вопрос об обращение к президент как верховный главнокомандующий по повод министр оборона российский федерация павел сергеевич грачев. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) нет. не голосовать. ставиться на голосование - снимать с повестка день. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат марычев вячеслав антонович говорить о действие указ президент в отношение блокадник. он предлагать проголосовать этот вопрос тогда, когда мы быть рассматривать закон "о ветеран", то быть сразу после третий чтение проголосовать поправка в отношение блокадник. ставиться на голосование. просить вы, коллега, проголосовать поправка в отношение блокадник сразу после третий чтение закон "о ветеран". идти голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чуканов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить вы готовить этот вопрос вместе с комитет. депутат марычев предлагать заслушивать...
марычев в.а. собчак.
председательствующий. но в данный случай мы мочь только попросить анатолий александрович собчак давать информация о продажа земля вокруг город санкт-петербург. просить голосовать. идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. много жена выдвигаться в депутат, и муж, и племянник, и много-много другой, как по нисходящий, так и по восходящий... и все иметь право, правильно владимир вольфович говорить. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат морозов олег викторович говорить об оплата труд помощник. артур николаевич чилингаров заниматься этот вопрос. депутат калашников сергей вячеславович говорить о закон "о ветеран", изменение в который поставлять для третий чтение. коллега, я думать, что дальнейший затягивание рассмотрение этот вопрос просто невозможно. наверное, нужно находить там согласие. депутат калашников предлагать передавать вопрос о ветеран другой комитет. но если комитет не в состояние, то, я думать, инициативный группа мы докладывать он в третий чтение. мы мочь даже приглашать руководитель правовой управление господин абасова. депутат якунин глеб павлович говорить об инцидент 9 сентябрь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я очень просить вы не застревать в этот конфликт. по инцидент, происходить 9 сентябрь, я думать, что все, кто должный встречаться со следователь по особо важный дело, должный встречаться. то более, что сей сюжет завершаться. артур николаевич чилингаров готовый крест передавать, чтобы исчерпывать этот инцидент на данный этап, пока в депутатстский рамка. что же касаться судно и прочий последующий атрибут, то это, как говориться, - без мы. депутат панферов константин николаевич предлагать исключать из повестка день вопрос о национальный-культурный автономия. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
85 человек - за. депутат василишин говорить о переговоры, который вестись между министерство оборона россия и министерство оборона украина о раздел черноморский флот. он предлагать обращаться с запрос к председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович с просьба давать информация о вариант и срок раздел черноморский флот. ставиться на голосование: включать в повестка день давать вопрос. просить голосовать. (шум в зал.) выражать свой воля голосование, не крик. идти голосование.
из зал. черный море мы тоже завоевывать у турок. земля украинский. где они быть тогда?
председательствующий. матрос кошка, кстати, он ведь из полтавский губерния, быть там же, на бастион севастополь. коллега, кто без карточка? депутат чуканов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат василишин, вы мочь подготовить запрос от ваш имя, мы незамедлительно он отправлять. депутат бикалов предлагать: вопрос о государственный пенсия, который должный рассматриваться с участие представитель чувашский республика, рассматривать сразу, утро. коллега, я просить не двигать вопрос в повестка день, чтобы не устраивать суматоха. надежда александровна, если вы соглашаться с этот... спасибо. депутат генерал предлагать проверять эффективность его запрос губернатор ярославский область анатолий иванович лисицын. михаил алексеевич митюков это сделать. (шум в зал.) ярославский область. анатолий иванович лисицын. коллега, с учет ваш предложение и дополнение ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума на 22 ноябрь 1995 год в целое. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат чуканов за, депутат зубкевич - за, депутат шохин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
299 плюс 3 - 302. приниматься. первый вопрос повестка день: о председатель центральный банк российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация председатель правительство виктор степанович черномырдин. содоклад председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. виктор степанович, просить вы на трибуна.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! по поручение президент российский федерация представлять кандидатура дубинин сергей константинович для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация. сергей константинович являться сегодня для весь мы, сидеть в этот зал, для наш аудитория известный специалист в область финансы, крупный ученый-экономист. я мочь сказать: и неплохой организатор. за последний три год он занимать разный должность, прежде все - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по экономический сотрудничество с государство-член содружество, первый заместитель министр финансы и некоторый время исполнять обязанность министр финансы российский федерация. начинать с 1991 год, с первый день становление российский государственность, сергей константинович активно участвовать в реформирование и экономика, и прежде все финансовый система наш страна. при его непосредственный участие формироваться и новый бюджетный, налоговый и денежно-кредитный политика. принимать мера позволять мы в дальнейший решать многий вопрос, особенно в область финансовый политика, в укрепление российский рубль. за последний время сергей константинович накоплять практический навык и банковский деятельность, работать в коммерческий банк. сочетание научный знание с накоплять опыт в год реформирование экономика позволять сергей константинович решать сегодня и более сложный задача. считать, что дубинин сергей константинович успешно справляться с возлагать на он обязанность председатель центральный банк россия. я, уважаемый депутат, хотеть бы от весь душа еще раз вы сказать: страна вряд ли уже сегодня смочь работать в нормальный ритм без председатель центральный банк. я очень просить рассматривать и принимать предложение президент, который я, как председатель правительство, от весь душа поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор степанович? депутат невзоров, просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. виктор степанович, только, пожалуйста, не отвечать какой-нибудь формальный фраза тип то, что быть проводить аналитический исследование разный род претендент... я любопытно знать ваш личный оценка. почему вы останавливаться именно на дубинин? ведь очень много же (и недурной) претендент, начинать с хандруев. человек тоже опытный и милый весь очень. но почему вы соглашаться на это? ваш побуждение?
черномырдин в.с. спасибо. действительно, у мы сегодня быть много опытный руководитель, человек, который неплохо знать банковский система, руководитель, который работать и в старый система и сегодня возглавлять... за два год с небольшой я неплохо узнавать сергей константинович с разный сторона. и я считать, что наиболее перспективный, честный, добросовестный на сегодня являться сергей константинович.
председательствующий. пожалуйста. вопрос, я смотреть, много, коллега. тогда я так просить: от фракция, от фракция! аграрный партия. от аграрный партия кто быть, михаил иванович, задавать вопрос? без вопрос. так. лдпр? хорошо, вопрос нет у лдпр. компартия, быть ли вопрос? (шум в зал.) нет, выступление - чуть поздно. виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый виктор степанович, вот сейчас поставлять быть вопрос: а что плохой хандруев, который сегодня исполнять обязанность председатель? в связь с это я хотеть бы у вы спрашивать: действительно ли хандруев (после то, как быть назначать исполнять обязанность) выдавать по просьба чубайс 4 триллион? 4 триллион рубль на то, чтобы отчитываться, будто этот деньги получать от приватизация. а на самый дело это все не так. действительно ли 4 триллион хандруев быть выделять по просьба чубайс? мочь быть, я не совсем точно сформулировать вопрос. вы я поправлять. спасибо.
черномырдин в.с. мочь быть, вопрос неточный, но 4 триллион не выделять никто, не выделяться, не выделяться! просто так, под что-то... и хандруев не такой простой человек и достаточно опытный (я с вы согласный), и любой бы другой на место хандруев... я не думать, когда вы говорить: чубайс или кто-то другой... просто так триллион у мы никто не размахивать. это исключать. это просто исключать.
председательствующий. у фракция политический движение "женщина россия" быть вопрос? нет. у фракция демократический партия россия быть вопрос? нет. у фракция партия российский единство и согласие быть вопрос? нет. у фракция "выбор россия" быть вопрос? нет. у фракция "яблоко" быть вопрос? нет. далее, депутатский группа "россия". быть вопрос? нет. депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". быть вопрос? нет. депутатский группа "стабильность". быть вопрос? нет. просить вы, присаживаться.
черномырдин в.с. большой вы спасибо.
председательствующий. слово для содоклад иметь михаил михайлович задорнов. потом - выступление. (шум в зал.) рождаться многопартийный парламент. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! комитет по бюджет, налог, банк и финансы после получение представление президент российский федерация рассматривать предлагать кандидатура. и я должный сказать, что это быть редкий для мы голосование: из 23 член комитет, присутствовать на заседание при тайный голосование (я это подчеркивать) все 23 высказываться за кандидатура сергей константинович дубинин. на чем, с мой точка зрение, быть основывать этот решение комитет: прежде все мы хорошо он знать, знать как профессионал, который почти год исполнять обязанность министр финансы, очень тесно работать и с комитет, и со весь государственный дума. мы знать о его личный качество, и у мы за время его работа не быть возможность в они усомниться. член наш комитет также прекрасно понимать, что весь история с "черный вторник" в прошлый год не быть конкретный вина министерство финансы и лично человек, который в тот время министерство руководить. и наконец, последний, что я хотеть сказать. мы заканчивать свой работа, мы оставаться буквально три заседание. за этот время, если говорить о банковский деятельность, мы принимать базовый закон - закон о центральный банк, он в май вступать в действие. и совет федерация вслед за мы, неделя назад, преодолевать вето президент на закон "о банк и банковский деятельность". то быть базовый законодательный основа мы закладывать, это то, что мы смочь сделать за этот полтора год. но мы сталкиваться с тот обстоятельство, что в последний время в отсутствие назначать государственный дума руководитель центральный банк и сам центральный банк, и весь банковский система, к сожаление, находиться в такой, я бы сказать, иногда даже лихорадочный состояние. абсолютно необходимо на следующий непростой период, который быть связанный как с один, так и с другой выборы, создавать для экономика страна и для политический ситуация в россия в целое устойчивый опора. я думать, что именно этот соображение руководствоваться мой коллега по комитет, принимать решение о то, чтобы поддерживать кандидатура дубинин на пост председатель центральный банк.
председательствующий. коллега, к михаил михайлович быть вопрос? нет. спасибо, михаил михайлович. (выкрик из зал.) голосовать? уважаемый коллега, на основание пункт "в" часть 1 статья 103 конституция российский федерация позволять поставлять на голосование: назначать на должность председатель центральный банк российский федерация сергей константинович дубинин. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чуканов - за, депутат пискунов - за, депутат зубкевич - за, депутат соколов - за, депутат акбаев - за, депутат марычев - за.
марычев в.а. сказать громко: "за!"
председательствующий. депутат марычев в синий пиджак - за. (смех в зал.) в другой быть бы не "за". кто еще без карточка, коллега? никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
338 плюс 6 - 344. (аплодисменты.) поздравлять вы, сергей константинович, желать успех в работа на ваш многотрудный пост. о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год. (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский - по ведение.
жириновский в.в. мы заканчивать главный вопрос, иван петрович. вы обмолвиться в начало заседание, что фракция лдпр не являться самый многочисленный. но вот мы снова раздавать статистический материал, и, по этот статистика, самый многочисленный фракция государственный дума - это фракция лдпр. поэтому я просить бы вы вносить ясность: что вы иметь в вид, когда говорить, что мы не являться самый многочисленный фракция? это, мочь быть, просто оговорка?
председательствующий. да, это мой оговорка. в будущее, наверное, так быть.
жириновский в.в. спасибо. да, в будущее, мочь быть, мы быть не самый многочисленный, а быть очень большой фракция.
председательствующий. большой фракция быть много. второй вопрос. я напоминать, что быть решать рассматривать обращение к верховный главнокомандующий по повод министр оборона российский федерация генерал армия павел сергеевич грачев, так? пожалуйста. инициатор обращение желать ли высказываться? кто желать высказываться? борис андреевич золотухин, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ничто, успокаиваться сейчас. (шум в зал.) сергей константинович, виктор степанович, я хотеть сказать вы... виктор степанович черномырдин... (шум в зал.) просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! инициатива наш фракция связанный с попытка вовлекать вооруженный сила страна в политический борьба. когда в политический борьба с один сторона участвовать человек с ружье, а с другой - безоружный население, то ясно, что побеждать человек с ружье. и в этот ситуация возникать реальный угроза для конституционный строй. именно поэтому закон "об оборона", принимать и действовать в наш страна, решительно запрещать вовлечение армия в политика, в тот число и в предвыборный кампания. к сожаление, министр оборона генерал армия грачев преступать статья 18 закон "об оборона", производить опасный для конституционный строй попытка втягивать армия в политика. и именно поэтому фракция "выбор россия" привлекать внимание парламентарий и российский общественность к это чрезвычайно тревожный факт. мы полагать, что министр оборона, который пытаться использовать армия, как игрушка, в политический борьба, не мочь оставаться на свой пост. я с интерес выслушивать выступление виктор иванович устинов о то, что армия распадаться в свой время, когда создаваться всякий род инструмент общественный влияние на она, находиться за предел армия. виктор иванович, но еще опасно, когда инструмент политический влияние возникать внутри самый армия. уважаемый коллега, фракция "выбор россия", партия "демократический выбор россия" призывать вы обращаться к президент российский федерация, к верховный главнокомандующий с призыв немедленно освобождать генерал армия грачева от обязанность министр оборона. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. председатель фракция политический движение "женщина россия" екатерина филипповна лахова. просить вы.
лахова е.ф. уважаемый коллега, единственный, о что бы я попросить, поскольку фракция "женщина россия" тоже подготовить обращение (оно быть раздавать), - принимать обращение не только к верховный главнокомандующий, но и непосредственно к офицер и солдат армия, то быть, если можно, дополнять данный обращение и, если бы согласный быть фракция, создавать просто маленький рабочий группа, чтобы к конец день такой обращение принимать.
председательствующий. председатель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. просить вы.
жириновский в.в. я не испытывать, как и весь фракция, удовлетворение от генерал, который за последний 50 год проигрывать весь война (после 1945 год). везде! с позор! и в корея, и на куба, и в африка, и вафганистан, и в таджикистан, и в приднестровье, и в крым, на балканы везде. но цель, который ставить постоянно определенный депутат государственный дума, - это не персоналия; цель - уничтожать русский армия, этот последний оплот. вот вопрос: кадровый состав. как это мы здесь мочь определять достоинство тот или иной генерал? мы что?.. когда вы в больница приходить, вы позволять выбирать врач? это врач в отделение решать, кто быть оперировать ваш родственник, или ставить диагноз. вы что, вмешиваться? нет. так и мы не иметь право вмешиваться в расстановка кадр в вооруженный сила страна. это не наш прерогатива. моральный оценка вы мочь давать, но вы забывать, что над грачев стоять верховный главнокомандующий, верховный, а грачев - исполнитель. и хватить уже отыгрываться на стрелочник. поэтому цель чеченский война один... не то чтобы убирать грачев - прийти другой. уходить куликов оттуда - что, новый командующий внутренний войско добиваться успех? уходить егоров - что, новый представитель добиваться успех? нет. цель один: за время чеченский война изматывать наш армия и получать повод ее расформировывать. вот в чем цель. и вместо она вводить внутренний войско россия и омон, который на сегодня вместе составлять 800 тысяча человек, получать много, оснащать хорошо, подготовить хорошо. вот поэтому чеченский война и затягивать. кроме нефть, задача один - взрывать северный кавказ, втягивать дагестан, осетия. не получаться - расформировывать русский армия. поэтому мы не должный в этот вопрос вмешиваться и он подогревать. и когда товарищ с северный кавказ здесь сказать, что надо выводить русский войско, - я согласный. но давать одновременно вывести из чечня 4 тысяча боевик - вывести федеральный войско и 4 тысяча вооруженный боевик. и оставлять в покой мирный, гражданский население чечня, который начинать работать, - и не быть никакой там бандитизм. а просто выводить российский войско - это быть страшный гражданский война в чечня. и сотня тысяча чеченец погибать. вы должный благодарить за то, что там находиться русский армия. она в таджикистан спасать миллион таджик. поэтому я хотеть сказать, что если на северный кавказ быть народ, который хотеть создавать независимый государство, то это 5 процент население, а 95 процент хотеть на вечный время жить в состав россия. я с дудаев два год назад уже разговаривать и сказать он: "джохар мусаевич, можно создавать независимый чеченский государство, но территория быть располагать за кавказский хребет. а на северный кавказ - это неделимый часть россия на вечный время".
председательствующий. владимир петрович лукин, фракция "яблоко".
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". спасибо, уважать председатель. поскольку мы находиться не в больница, а в государственный дума, фракция "яблоко" полностью поддерживать выступление фракция "женщина россия" и "выбор россия" и, следовательно, обращение к верховный главнокомандующий об увольнение генерал армия грачева, который явно выходить за рамка конституция и закон. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция кто еще желать высказываться? депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович. компартия.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция коммунистический партия не раз высказывать свой отношение к генерал армия грачев - и к его поступок, и к поведение, и к его политика. в данный случай грубый образ нарушать, во-первых, закон "об оборона" и, во-вторых, закон о выборы, который запрещать государственный орган и государственный должностной лицо выступать на чей-либо сторона. начинать это нарушение закон о выборы сам президент, и по этот повод быть наш заявление. с наш точка зрение, можно поддерживать обращение к армия. что же касаться генерал грачев, то необходимо обращаться в центральный избирательный комиссия по этот вопрос с требование устранение этот нарушение и решение центральный избирательный комиссия такой вопрос.
председательствующий. кто еще от фракция желать высказывать мнение? нет такой. депутат лездиньш. просить вы, айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! генерал грачев в упор не видеть военный завод, я в это убеждаться. генерал грачев в упор не видеть флот. я думать, что мы нужный такой министр оборона россия, который признавать бы весь род войско, а не только тот, который он когда-то командовать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат устинов. виктор иванович, просить вы.
устинов в.и. я хотеть бы сказать, что у мы отдельный депутат "петь" любой мелодия, который считать нужный для разрушение страна. помнить нужно, что если разрушать, а не созидать, то камень быть падать на наш голова. закон о выборы, на который здесь ссылаться, разрешать армия участвовать в выборы. и в инструкция центризбирком то же самый предписывать: командир весь часть обязанный  оказывать содействие в избирательный кампания весь партия и движение. и я знать, что многий из фракция - и "выбор россия", и "яблоко" - выступать уже в воинский часть. я просить (здесь, видимо, правильный замечание анатолий иванович лукьянов) поставлять вообще вопрос в центризбирком о разъяснение отдельный положение. но снимать за высказывание, пусть даже ошибочный, министр по всякий повод, когда столько ошибка сделать в страна другой должностной лицо, - аморально. известный особа госпожа екатерина лахова всегда выступать против армия. но принимать ее предложение - значит и далеко действовать как по отношение к самый армия, так и по отношение к министр оборона в цель разрушение армия.
председательствующий. анатолий иванович говорить - обращаться в центризбирком не за разъяснение, а по факт грубый нарушение закон.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. иван петрович! уважаемый депутат! я полностью поддерживать предложение два мудрый человек наш государственный дума: анатолий иванович лукьянов и владимир вольфович жириновский. ни в кой случаенельзя действительно смешивать вопрос о министр оборона, я иметь в вид о его отставка, с вопрос о то, что идти пропаганда определенный избирательный блок.поэтому я полностью поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов обращаться за разъяснение в центризбирком и осуждать этот поступок павел сергеевич грачев.
председательствующий. депутат невзоров.
невзоров а.г. но это какой-то немножко детский сад, извинять уж, господин и товарищ присутствующий. быть гораздо более простой способ однозначно выяснять, быть здесь нарушение закон о выборы и конституция или нет. надо просто сейчас выяснять, рассылать ли по войсковой часть шифрограмма с соответствующий директива, как это всегда делаться. это раз. это, я думать, надо поручать комитет по безопасность. а то, что он говорить, - это, скажем так, дело для суд. это надо доказывать, это надо выяснять. правильно совершенно. нужно выяснять весь акцент. это абсолютно "не пришивать" к дело вещь. а шифрограмма - вещь присылать. и заодно надо контролировать порядок поступление шифрограмма в воинский часть по повод выборы, исключительно на этот тема, не вторгаться ни в область государственный, ни в область военный тайна.
председательствующий. депутат шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я бы полностью поддерживать точка зрение, который быть высказывать здесь анатолий иванович лукьянов. но хотеть бы обращать внимание на то, что когда министр оборона делать такой род заявление, о который здесь уже мы говорить, то, наверное, он сам по себя они не делать. это все, видимо, быть сделать с согласие премьер-министр черномырдин и второй лицо, руководитель избирательный объединение "наш дом - россия". я думать, мы должный обращаться сегодня в центризбирком и вообще поставитьвопрос: насколько соответствовать закон деятельность блок "наш дом россия" в этот избирательный кампания, насколько этот блок сегодня правильно вести этот предвыборный кампания? поскольку действие министр оборона полностью вписываться в предвыборный кампания именно этот блок.
председательствующий. депутат задонский георгий иванович. просить вы.
задонский г.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! быть существенный разница между высказывание депутат в зал заседание и высказывание должностной лицо. выступать здесь, мы зачастую транслировать идея, интерес и представление наш избиратель, и это наш долг. когда должностной лицо, облеченный власть, официально выступать, обращаться к свой подчиненный и требовать от они определенный действие, это выступление должно следовать конституция и закон. я казаться, что здесь не мочь быть никакой два чтение. к сожаление, сегодня намечаться тенденция, когда должностной лицо выступать сразу в два роль. с один сторона, они должностной лицо и отдавать приказ, а с другой сторона, они, оказываться, еще и заниматься политика. особенно опасный, когда это касаться силовой структура (федеральный служба безопасность, армия и другой орган), обладать именно настоящий вооруженный сила. поэтому я призывать вы поддерживать обращение наш фракция и фракция политический движение "женщина россия" и создавать прецедент. чтобы должностной лицо не нарушать конституция, выступать по свой должность... дома, на кухня, - пожалуйста, любой должностной лицо мочь обсуждать вопрос так, как оно считать нужный, но, находиться при исполнение служебный обязанность, должностной лицо должно следовать конституция и закон.
председательствующий. депутат очиров. просить вы, александра васильевна.
очирова а.в., депутатский группа "россия". я просить бы коллега депутат поддерживать вопрос о снятие грачев с занимать должность не только потому, что он нарушать соответствующий закон, который так горячо обсуждаться, а в сила тот причина, который уже не один раз называться, когда этот вопрос вставать в повестка день государственный дума. я хотеть бы обращать внимание на непрофессионализм грачев. я думать, что ни у кто нет основание для то, чтобы идентифицировать господин грачева со весь российский армия и со весь офицерский состав. хотеть бы напоминать, что он не соответствовать свой должность, потому что не собирать ни коллегия, ни соответствующий комиссия, который должный вырабатывать концепция реформа вооруженный сила. отсюда и весь проблема, связывать с финансирование по линия бюджет, другой проблема, весь безобразие, который твориться в армия, а также то, что оружие продаваться со склад наш вооруженный сила. я бы очень хотеть, чтобы наш армия не проводить несанкционированный военный действие на территория, который не ввязывать в военный действие, и чтобы наконец кто-то взять на себя ответственность за весь тот безобразие, который твориться как в армия, так и с ее помощь. очень просить, чтобы депутат поддерживать это, потому что грачев не только нарушать соответствующий закон, но и не соответствовать свой должность.
председательствующий. все, коллега? депутат яковлев. просить вы, юрий николаевич.
яковлев ю.н., депутат государственный дума. уважаемый государственный дума! безусловно, министр оборона грачев должный получать определенный доля внушение за злоупотребление свой служебный положение и за фактически устный приказ армия, как поступать в избирательный кампания. но надо отделять один от другой: непродуманный, как всегда, политический заявление наш министр оборона и его квалификация военный. все-таки он министр оборона назначать президент, наверное, обращать внимание в первый очередь на его квалификация военный. сегодня вполне очевидно стремление наш определять политический группа, участвовать в избирательный кампания, как-то зарабатывать очки у армия. но, лишать армия законодательно возможность быть многопартийный, мы такимидействие создавать многопартийный армия. кто красивый сейчас посуетиться, значит, за тот много проголосовать. и, кажется, министр оборона находить и другой способ, не афишировать это, чтобы приказывать командующий округ, армия проголосовать так, как надо, и более действенный, чем выступление по телевидение. надо подумать о то, что, мочь быть, действительно наш силовой структура не должный участвовать в избирательный система государство. всегда находиться политик на вершина, который приказывать армия поступать так, как он она приказывать. поэтому я бы все-таки не становиться призывать коллега депутат срывать в очередной раз погон с министр, а посоветовать бы ограничиваться, так сказать, политический внушение и по отношение к армия поступать более разумно, чем мы пора поступать.
председательствующий. весь желающий выступать, коллега? депутат арсланова. просить вы, фануза шарафиевна.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, в связь с то что задерживаться распространение среди коллега депутат обращение фракция политический движение "женщина россия", я очень просить вы позволять депутат лахова зачитывать он сейчас, перед голосование. я вы очень просить. (шум в зал.)
председательствующий. нет, весь раздавать, коллега. уважаемый коллега, все, кто желать выступать, выступать. я полагать, что откладывать это на конец заседание не нужный. а вот дополнение из обращение фракция политический движение "женщина россия", если бы вы не возражать, можно быть бы вносить. перед вы - обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин (можно написать, что копия - в центральный избирательный комиссия, николай тимофеевич рябов). после третий абзац можно быть бы вписывать то, что записывать в обращение фракция политический движение "женщина россия" (взять текст в рука, чтобы не быть "с голос"): "похоже, что г-н грачев считать армия свой вотчина, а офицер и солдат - гражданин россия, наш муж и сын, - свой холоп, а потому позволять себя распоряжаться их голос. этот - откровенный неуважение к право человек и гражданин, пренебрежение действующий конституция". а уже далее следовать: "свой действие п.с.грачев преступать статья 18 закон "об оборона" - и далее по текст. а в конец, после предложение президент, в последний абзац после запятая добавлять слово "а центральный избирательный комиссия давать оценка действие министр оборона". можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование.
из зал. давать оценка?
председательствующий. да, давать оценка.
из зал. иван петрович, но это уже быть не обращение фракция политический движение "женщина россия", а...
председательствующий. этот обращение государственный дума. идти голосование. кто без карточка? депутат попов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
203 плюс 1. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) да, к центральный избирательный комиссия, я написать: и туда, и туда. прощать, пожалуйста, анатолий иванович, что я не так сделать? депутат лукьянов.
лукьянов а.и. я просить прощение. я хотеться бы попросить коллега депутат отдельно проголосовать вопрос об обращение в центральный избирательный комиссия, если проигнорировать такой заявление, который связанный с грубый нарушение закон, мы не мочь.
председательствующий. коллега, ну тогда нужно, видимо, подготовить этот обращение и раздавать. давать так и сделать. подготовить такой обращение в центральный избирательный комиссия, и мы тогда проголосовать. для справка - борис андреевич золотухин. просить вы.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! при весь уважение к центральный избирательный комиссия, я уверять, что центральный избирательный комиссия - ее обращение куда бы то ни быть не мочь изменять складываться ситуация. только верховный главнокомандующий мочь разрешать по существо возникать проблема.
председательствующий. коллега, анатолий иванович, в общий, нужно подготовить обращение, а воля депутат - голосовать за или против. в данный ситуация мы совмещать... мочь быть, действительно отдельно пройти обращение в центральный избирательный комиссия. центральный избирательный комиссия исполнять закон и иметь большой право согласно закон, который принимать мы. о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год. доклад официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд василий васильевич барчук. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, василий васильевич.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! проект бюджет пенсионный фонд на 1996 год представлять правительство и определять по доход и расход в сумма 133 триллион рубль. установленный баланс, хотя сразу необходимо оговариваться, что баланс этот довольно шаткий, потому что реальный экономический ситуация, который просматриваться на следующий год, и платежеспособный спрос не давать большой оптимизм. то не менее и правительство, и пенсионный фонд быть приниматься весь мера для то, чтобы выполнять доходный часть. страховой взнос предусматриваться в сумма почти 122 триллион рубль, или из расчет практически 93 с лишний процент сбор. кроме то, в доход предусматриваться средство федеральный бюджет, направлять на финансирование выплата государственный пенсия отдельный категория пенсионер в сумма 4,4 триллион рубль. и в закон, как вы видеть, быть статья о погашение долг федеральный бюджет за 1992-1994 год в сумма 1,6 триллион рубль. это также учитывать в доход бюджет. прочий поступление - пеня, штраф и доход от обслуживание счет пенсионный фонд в банки - предусматриваться в сумма 2 триллион рубль. можно об этот сумма говорить, что, мочь быть, мало. но дело в то, что в закон предусматриваться сокращение размер пеня за несвоевременный выплата пенсия на один треть страховой сборы - с 1 процент до 0,7 процент, то быть на уровень пенев штраф по налог. между то по расход в проект предусматриваться рост пенсия к конец год на 36 процент: с 1 февраль - 1,1 процент, с 1 май - 1,08 процент, с 1 август - 1,07 процент и с 1 ноябрь - 1,07 процент. на весь год сохранять компенсация в размер 50 тысяча рубль, который действовать в нынешний объем. минимальный размер пенсия возрастать с учет компенсация до 132,3 тысяча рубль, а средний размер пенсия к конец 1996 год должный составлять 313,5 тысяча рубль против 244 тысяча рубль в декабрь 1995 год. общий число пенсионер весь категория (ожидаться прирост на 790 тысяча человек) составлять к конец год 38,3 миллион человек. вот основной параметр доход и расход проект бюджет. следовать сразу оговариваться, что в проект бюджет в доходный его часть предусматривать поступление из федеральный бюджет в сумма 4,4 триллион рубль, хотя даже неоспоримый расход по тот категория пенсионер, который в соответствие с законодательство должный финансироваться из федеральный бюджет, определять в 7,5 триллион рубль. кроме то, в май во время принятие закон о ветеран война быть принимать решение о приравнивание участник война - инвалид по общий заболевание к инвалид по военный травма. мы определять, что на следующий год дополнительный расход составлять много 4 триллион рубль. такой образ, если следовать буква закон "о ветеран", где этот расход должный финансироваться из федеральный бюджет, общий сумма затрата из федеральный бюджет, который должный компенсироваться пенсионный фонд, на 1996 год определяться в 11 с лишний триллион рубль. то не менее пока в бюджет, в федеральный бюджет, который вы утверждать в первый чтение, записывать: 4,4 триллион рубль. у я быть опасение, что мы прийти к такой же факт, к такой же ситуация, который складываться в текущий год, когда в федеральный бюджет не предусматривать ассигнование, компенсация пенсионный фонд, то не менее министерство финансы вынуждать в вид ссуда компенсировать этот расход сверх бюджет и в вид ссуда выдавать пенсионный фонд в связь с его дотационность. я думать, этот вопрос должный в дальнейший обсуждаться в согласительный комиссия. чтобы процесс дальнейший рассмотрение и утверждение бюджет пенсионный фонд не затягивать и принимать он одновременно с федеральный бюджет, я просить депутат утверждать он в первый чтение.
председательствующий. к василий васильевич быть вопрос, коллега? юрий васильевич соколов, просить вы.
соколов ю.в. василий васильевич, вы говорить, что в 1996 год минимальный пенсия достигать уровень 132 тысяча.
барчук в.в. это с учет компенсация.
соколов ю.в. с учет компенсация. а прожиточный минимум уже сегодня составлять 240 тысяча. так как этот пенсионер проживать в 1996 год? и почему пенсионный фонд не выдвигать какой-то новый аргумент для повышение минимальный размер пенсия с учет дотация из федеральный бюджет?
барчук в.в. видеть ли в что дело, пенсионный фонд прогнозировать индексация с учет тот прогнозный индексация, который закладываться в план экономический и социальный развитие или в прогноз социально-экономический развитие страна, определенный в федеральный бюджет. и весь этот индексация, и весь этот размер пенсия определять исходить из финансовый возможность пенсионный фонд. что же касаться вопрос подтягивание минимальный пенсия за счет дотация федеральный бюджет (она и сейчас составлять практически маленький половина прожиточный минимум), то этот вопрос надо решать совместно с федеральный бюджет.
из зал. (не слышно.)
барчук в.в. но ведь это другой вопрос, а я, как говориться, не медик и...
председательствующий. депутат красный. просить вы, алексей иванович. депутат красный.
красный а.и., депутатский группа "россия". уважаемый василий васильевич! дума принимать закон о то, чтобы отчисление в пенсионный фонд осуществляться одновременно с выплата заработный плата. к сожаление, президент он пока не подписывать, но позиция дума быть высказывать. то не менее вы сейчас в этот проект опять предлагать взыскивать штраф с тот организация, который не перечислять до 15-го число в пенсионный фонд отчисление. вы предлагать взыскивать 0,7 процент за каждый день, это, если платить из прибыль, - много 30 процент в месяц. и получаться, что это неподъемный для предприятие и организация, в тот число и для бюджетный. не мочь бы вы соглашаться с то, что этот статья нужно отменять и перечисление в пенсионный фонд осуществлять (как и быть принимать дума) в тот же день, когда обеспечиваться выплата заработный плата.
барчук в.в. я уже не раз выступать по этот вопрос, говорить, что против. вы косвенно подтверждать то, что не быть выплачиваться своевременно заработный плата. кроме то, по наш расчет, если принимать этот закон, то происходить сдвижка и быть недопоступление в пенсионный фонд примерно 2-2,5 триллион рубль в месяц. установленный крайний срок - 15-е число. мы давать объяснение, почему этот срок быть устанавливать: потому что мы работать, как говориться, с колесо и практически доход, поступать после 15-го число, точно, абсолютный их большинство не мочь быть использовать именно на своевременный выплата пенсия в текущий месяц. поэтому мы против это. что же касаться вопрос наказание и так далее, то, наверное, хорошо выплачивать заработный плата и своевременно рассчитываться с пенсионный фонд. это быть более правильный постановка вопрос. кроме то, я мочь вы сказать, что сейчас оплата труд производиться в различный форма, не только, как говориться, в денежный, но и в натуральный, и через страховой организация, негосударственный пенсионный фонд и так далее, и то подобный. и поэтому определять, когда же выплачивать заработный плата, то более если она, как говориться, шинковаться, по часть выплачиваться... это быть полный беспредел в установление срок. мы даже не смочь содержать такой контрольный аппарат, чтобы за этот срок следить.
председательствующий. депутат марычев. просить вы.
марычев в.а. уважаемый василий васильевич! дело в то, что сейчас в санкт-петербург... я некоторый образ повторять обращение многий депутат в ваш  адрес. в санкт-петербург, повторять, перечеркивать весь страница газета, то быть там, где указывать определенный срок выплата пенсия. бюджет должный сохраняться, но сегодня нельзя находить ответственный за выполнение тот самый бюджет, который быть принимать в 1994 год. быть ли какой-то страховать момент выполнение бюджет, в частность в санкт-петербург, если мы сегодня принимать бюджет на 1996 год? не грозить ли его принятие очередной подвижка в срок получение пенсия или сдвиг, так сказать, в число, который определять получение пенсионный вознаграждение?
барчук в.в. бюджет пенсионный фонд так же, как и федеральный бюджет, бюджет другой уровень, субъект федерация, как говориться, не в вакуум находиться, а полностью зависеть от тот экономический ситуация, который складываться в страна. что касаться санкт-петербург, то, к сожаление, город с такой огромный финансовый потенциал уже сейчас примерно четыре месяц работать с дотация, то быть выплачиваться пенсия на больший сумма, чем собираться. задолженность в основной связывать с оборонный промышленность, с бюджетный организация и, к сожаление, с железный дорога и моряк.
председательствующий. депутат денисенко. (шум в зал, выкрик.)
барчук в.в. собчак не брать пенсионный деньги, никуда он они не брать. предприятие своевременно не платить в пенсионный фонд, а собчак не брать. приходиться даже дотация давать.
председательствующий. бэла анатольевна, просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый василий васильевич! до 1993 год вы быть министр финансы, а пенсионный фонд быть неподотчетный исполнительный власть, поэтому вы знать, как трудно быть правительство изымать средство на свой нужда из пенсионный фонд. сейчас вы в другой роль. как вы считать, если пенсионный фонд, как в былой (до 1993 год) время, передавать из подчинение исполнительный власть - сделать более независимый, подконтрольный законодательный власть, удаваться, мочь быть, тогда прекращать грабеж пенсионный фонд правительство? мочь быть, удаваться тогда сохранять средство на своевременный выплата пенсия наш пенсионер? не считать ли вы, что этот мера быть бы полезный?
барчук в.в. я хотеть здесь ответственно сказать, что в текущий год правительство профинансировать различный способ - в вид ссуда, казначейский обязательство, который реализовать, уже на 900 миллиард много, чем мы должный израсходовать именно вот на этот выплата отдельный категория пенсионер до конец 1995 год. по план этот расход составлять 4,7 триллион рубль. сейчас правительство уже выдавать пенсионный фонд, я еще раз повторять, в вид ссуда и другой выплата 5,6 триллион. уже выдавать на 900 миллиард много. сейчас (буквально вчера мы заседать, рассматривать с виктор степанович) мы договариваться, что после то, как вы рассматривать бюджет пенсионный фонд, опять начинать рассматривать вопрос, связывать с выплата пенсия ноябрь и декабрь, где опять высвечиваться дефицит, о который я вы говорить. поэтому говорить о то, что сейчас правительство "залазить" в пенсионный фонд и грабить он, - это совершенно неправильный, потому что (я еще раз повторять) правительство давать теперь уже финансовый помощь пенсионный фонд. но иметь в вид, конечно, еще прошлый год - 1600 миллиард... я думать, они как раз в ноябрь-декабрь и погаситься. что же касаться переподчинение. мы сейчас подготовить проект закон о государственный пенсионный страхование, где, собственно, этот весь нюанс, как говориться, определять. буквально где-то в пятница быть он представлять в правительство, потому что надо нормально определять статус пенсионный фонд. (шум в зал.) дело в то, что если передавать он сейчас государственный дума или передавать в правительство, естественно, после утверждение государственный дума, то от это деньги сейчас не прибавляться, к сожаление. если бы сказать, что отдавать госдума и от это деньги прибавляться, экономический ситуация в страна сразу улучшаться и весь платеж быть идти хороший, то я бы тогда два рука проголосовать.
председательствующий. вопрос больше нет... нет, быть вопрос. депутат аничкин. иван степанович, просить вы. (шум в зал.) содоклад, конечно, быть.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый василий васильевич! я никогда не понимать, почему в бюджет пенсионный фонд включаться расход, не связывать с выплата трудовой пенсия, как то: доставка пенсия, почтовый связь, выплата социальный пенсия, а потом вдруг государственный бюджет должный рассчитываться с пенсионный фонд. почему бы не освобождать бюджет пенсионный фонд от весь несвойственный затрата по выплата трудовой пенсия и не включать они в госбюджет, чтобы никогда не возникать такой ситуация, когда кто-то с кто-то не рассчитываться? бюджет пенсионный фонд быть бы свободный от излишний затрата. объяснять, пожалуйста.
барчук в.в. исходить просто из разумность, чтобы расход на пенсионер финансироваться из один источник. не то, чтобы из федеральный бюджет, или отдельно через орган соцзащита, или из пенсионный фонд для трудовик, как говориться, а просто исходить из то, чтобы финансирование идти из один источник. другой дело, что это нужно своевременно компенсировать, и тогда проблема не возникать бы совершенно. а от то, что мы финансировать 85 триллион, или 133, или 130 быть финансировать... для финансирование какой-то 3 или 4 триллион иметь обязательно отдельный структура, я считать, нецелесообразно. так вот, исходить из целесообразность, я считать, что это совершенно правильный. да, действительно, пока в бюджет пенсионный фонд (если уж говорить) иметься расход, не связывать с пенсионный страхование, хотя я не совсем согласный с вопрос о доставка, потому что тариф... это во все мир уже быть. и доставка, и весь, связывать с это, в бюджет пенсионный фонд должно быть. а что касаться другой выплата, который сейчас налагать на бюджет пенсионный фонд и который, по идея, должный компенсироваться, финансироваться из федеральный бюджет, - там целый, как говориться, шлейф такой выплата. к пример - выслуга год. это же не страховой... человек выслуживать на государственный служба, он получать пенсия за выслуга год. значит, кто должный вносить? государство. далеко, доплата участник война. это тоже не страховой случай. кощунственный, мочь быть, говорить об это, но если так, по идеология, то это тоже не пенсионный страхование. да, это быть несчастие для весь страна, и государство решать выплачивать участник и инвалид и так далее... это другой вопрос. это отдельный тема, о который мы быть говорить в дальнейший.
председательствующий. василий васильевич, я просить вы более лаконично отвечать... спасибо. содоклад. сергей вячеславович калашников. кратко, просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега! по-моему, у некоторые из мы раздвоение сознание: весь вопрос, который сейчас быть задавать василий васильевич барчук, - это, вообще-то, вопрос к тот большой бюджет, который мы в первый чтение проголосовать. я предлагать за этот закон проголосовать в первый чтение, потому что мы уже за весь основной параметр в большой бюджет проголосовать. но я хотеть бы вы сказать, что при принятие большой бюджет и при принятие соответствующий бюджет пенсионный фонд задолженность пенсионный фонд на 1996 год в бюджет сохраняться порядок 3,1 триллион плюс 2 процент за доставка, и пенсия не быть выплачиваться своевременно и не быть индексироваться в соответствие с реальный рост потребительский цена. но это - дискуссия второй чтение, когда, наверное, мы быть обсуждать и тот, большой, бюджет, и этот. сейчас я предлагать проголосовать.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение проект данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление госдума? просить, коллега. в первый чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат попов - за, депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, вот здесь же два закон, который тоже надо принимать в первый чтение (мы в прошлый раз продержать полдень представитель правительство). мочь быть, мы послушать и сделать перерыв на полчаса, но со смещение? изосим павлович молчанов, заместитель министр финансы, просить для доклад по вопрос о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование, государственный фонд занятость население и фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год. содоклад сергей вячеславович.
молчанов и.п., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! уважать председатель! на ваш рассмотрение выноситься проект закон, представлять правительство, - о тариф отчисление страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование, государственный фонд занятость население и фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год. в цель обеспечение стабильный финансовый положение социальный фонд и обеспечение их стабильный работа на перспектива правительство полагать целесообразный сохранять на 1996 год размер страховой взнос в указанный фонд, действовать в текущий год. это позволять бы осуществлять весь комплекс мероприятие по выплата государственный пенсия, по выплата пособие и другой мероприятие по социальный страхование, проведение активный политика в область занятость население и обеспечение финансовый средство обязательный медицинский страхование. учитывать определенный напряженность в обеспечение финансовый средство выплата государственный пенсия, правительство вносить предложение о расширение база, облагать страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. (действительно, в последний время широкий распространение получать практика использование предприятие и организация различный выплата, который по свой содержание нести тот же нагрузка, что и заработный плата. в частность, дотация на питание, оплата жилье, проезд, отдых, лечение, материальный помощь, подарок, выплата через страховой компания, погашение ссуда работать за счет средство предприятие и организация. удельный вес такой выплата составлять около 10 процент, а по данные выборочный анализ отдельный предприятие - еще большой сумма.) по оценка пенсионный фонд российский федерация, при расширение база, облагать страховой взнос, дополнительный доход в бюджет фонд составлять бы около 10-11 триллион рубль. в этот связь полагать обоснованный внесение статья, предусматривать расширение база, с который взиматься страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, а именно: со весь сумма, начислять работник организация, с изъятие, определять правительство российский федерация. уважаемый депутат! вносить также предложение сохранять действовать в текущий год льгота по отчисление в фонд, а именно: первый - освобождать от уплата взнос в пенсионный фонд российский федерация общественный организация инвалид и пенсионер, находиться в их собственность предприятие, объединение и учреждение, создавать для осуществление их уставной цель; второй - освобождать от уплата взнос в фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование общественный организация инвалид и находиться в их собственность предприятие, учреждение и организация, создавать для осуществление уставный цель; и третий - освобождать от уплата страховой взнос в государственный фонд занятость население организация инвалид и религиозный объединение, находиться в их собственность предприятие, объединение, учреждение, также создавать для выполнение уставный цель. главный проект закон быть рассматривать согласительный комиссия. согласительный комиссия вносить предложение: уменьшать размер отчисление тариф в государственный фонд занятость с 2 процент до 1 процент, а в федеральный фонд медицинский страхование - с 0,2 до 0,1 процент к фонд заработный плата по весь основание. безусловно, это быть трудный компромисс, очень трудный, потому что уменьшение в два раз отчисление в государственный фонд занятость приводить к резкий сокращение расход, особенно на образование рабочий место, на выплата стипендия и на другой мероприятие, который характеризовать активный политика в область занятость население. по федеральный фонд обязательный медицинский страхование тоже создаваться серьезный трудность, потому что 85 процент этот фонд направляться на субсидирование территория с низкий отчисление в территориальный фонд медицинский страхование.
председательствующий. все?
молчанов и.п. да, все у я.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович, просить вы. (шум в зал, выкрик.) сейчас сергей вячеславович выступать и, мочь быть, часть вопрос снимать. вы, изосим павлович, быть неподалеку. приседать, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! общий замечание к первый чтениюто, что правительство предлагать сам определять форма льгота и так далее. комитет предлагать все-таки оставлять это за государственный дума, то быть в законодательный порядок. ну, это мы сделать во второй чтение. самый главное, о чем сейчас идти спор, - о два цифра. в первый чтение мы принимать 1 процент отчисление в государственный фонд занятость вместо 2 процент, который быть в предыдущий два год. это, по суть дело, под корень рубить весь активный политика по борьба с безработица. в угода какой-то амбиция мы сегодня рушить огромный социальный область, охватывать на сегодняшний день уже миллион человек. отсюда предложение комитет по труд и социальный поддержка: пойти на компромисс и утверждать этот закон 1,5 процент. это мало, мы не давать они, так сказать, жировать, но, с другой сторона, по крайний мера обеспечивать минимальный мера по защита от безработица. и второй момент. по повод федеральный фонд обязательный медицинский страхование. сейчас в федеральный часть отчисляться 0,2 процент, предлагаться 0,1. я не уставать говорить, что все, что идти в федеральный фонд, идти на весь страна. это то, что более или менее контролироваться. если мы снижать до 0,1, то это просто означать, что бедный быть болеть много и долго, а богатый оставаться как быть. я предлагать оставлять тот цифра, который быть, - 0,2. спасибо за внимание.
председательствующий. так, вопрос. вопрос много. галина петровна чубков. просить вы. только называть сразу, к кто вопрос. изосим павлович быть отвечать...
чубков г.п., фракция политический движение "женщина россия". изосим павлович можно?
председательствующий. пожалуйста, только к микрофон близко.
чубков г.п. уважаемый изосим павлович! я хотеться бы задавать вы вопрос, который наиболее часто задавать я сегодня мой избиратель, и, я думать, не только я. как предполагаться учитывать безработный (их очень много сегодня по страна), который не иметь медицинский страховой полис, но нуждаться в медицинский обслуживание? с принятие этот закон и с отчисление, который сегодня предполагаться?
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович. вопрос понятный?
молчанов и.п. нет, что-то не совсем ясный вопрос.
председательствующий. так, галина петровна, повторять. коллега, приседать, тяжеловато так реагировать на вопрос.
чубков г.п. сегодня безработный не мочь получать медицинский обслуживание ввиду то, что у они нет страховой полис, - они отказывать в это. человек нуждаться в операция и так далее. принимать мы этот закон - у мы быть определенный тарифный страховой взнос, новый. учитывать ли этот закон данный категория сегодняшний наш население? это очень серьезный вопрос. (выкрик из зал.) они даже не знать об это.
молчанов и.п. я опять не понимать что-то.
председательствующий. хорошо кто-то другой отвечать. пожалуйста, мочь отвечать.
чубков г.п. по весь три фонд ведь докладываться. поэтому...
гришин в.в., исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. спасибо за вопрос. значит, для этот цель и создавать федеральный фонд. мы этот проблема сейчас по территория как раз и решать.
председательствующий. так, депутат малахаткин. просить, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у я два вопрос. первый вопрос - сергей вячеславович. сказать, пожалуйста, предлагать ли мы сегодня правительство конкретный программа решение проблема безработица, что касаться вопрос занятость? то быть если мы сегодня правительство предлагать конкретный программа и под это выделяться деньги, то да, безусловно, можно весь процент сокращать. когда сегодня это нет, тотогда мы делать очередной декларация и вроде поступать очень хорошо уменьшать на полпроцент, но для человек безработный мы делать плохо. и второй вопрос. кто сегодня оплачивать пособие женщина, идти в декретный отпуск, который числиться на биржа? мы этот вопрос не мочь решать. сегодня фонд социальный страхование не оплачивать, так как речь идти о неработающий, а безработный он не мочь платить...
председательствующий. группа электронный голосование, я просить вы следить за регламент. вы совсем отвлекаться, смотреть на дама в ложа. (смех в зал.) один минута. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. программа фонд в федеральный служба занятость разрабатывать, утверждать на коллегия. (не знать, утверждать она на правительство или нет.) в комитет она также утверждать. и как раз там весь расчет сделать под 2 процент. отчет по этот программа каждый полгода федеральный служба занятость представляться в дума.
председательствующий. депутат муравей. просить вы, игорь владиславович. (выкрик из зал.) хорошо, владимир вольфович.
муравей и.в., депутатский группа "россия". у я вопрос к оба докладчик. вот идти речь о тот льгота, который предоставляться по уплата этот самый страховой взнос. но среди тот организация, который этот льгота предоставляться, нет такой организация, как жилищный кооператив, жилищно-строительный кооператив и так далее. тот, который получать средство за счет взнос свой пайщик, дольщик. получаться так. один раз с человек брать за этот самый отчисление там, где они работать. второй раз они скидываться там, где жить, на то, чтобы оплачивать труд свой сантехник, уборщица и так далее, - с они еще раз брать. получаться двойной налогообложение. почему в данный случай не предусматривать льгота именно для потребительский кооператив? а я мочь называть еще гаражный, гаражно-строительный кооператив и так далее. я считать, что это неправильный, несправедливый. и в данный случай ни один из фонд не потерять бы значительный сумма, потому что сумма, который тот получать бы, весьма незначительный.
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
барчук в.в. можно я?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. дело в то, что по этот категория организация страховой взнос браться только со штатный работник, который выплачиваться заработный плата за счет средство этот кооператив и так далее. они также страховаться, они штатный работник (так же, как на другой предприятие), они также прийти за пенсия или другой, как говориться, выплата, приносить справка о заработный плата, о стаж работа. поэтому их заработный плата должный облагаться страховой взнос наряду с другой.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, просить вы.
жириновский в.в. изосим павлович! вы вообще посмотреть цифра. что вы делать с наш человек? 3,8 миллион безработный в 1996 год быть в день иметь 4 тысяча. значит, он поехать на биржа отмечаться, поискать работа и купить только кусок хлеб. вы что, составлять бюджет, чтобы уничтожать 4 миллион безработный? вы же ничто не давать он. на тарелка суп не давать деньги. так нельзя издеваться над население! я просить от имя фракция сохранять 2 процент. сколько можно?! это же позор, что мы безработный не давать даже тарелка суп в наш страна. вход в метро стоять тысяча, обратно - тысяча - и у он оставаться только на буханка хлеб. вы что, издеваться над человек? я требовать оставлять 2 процент и прекращать издеваться над наш народ.
председательствующий. депутат медведев. просить вы, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега! во все мир весь правительство бороться с безработица метод создание рабочий место. мы же, разрушать наш промышленность, создавать еще большой когорта безработный, хотя в россия, честный говорить, безработица не мочь быть - работа у мы высоко крыша. так вот, мы сейчас еще много увеличивать налоговый пресс на наш промышленность и то самый создавать еще большой армия безработный. но это же безрассудство! давать уменьшать налоговый пресс на предприятие, тогда они быть создавать рабочий место, тогда быть нормальный система, а у мы получаться парадокс какой-то. (выкрик из зал.) за 1 процент, естественно!
председательствующий. депутат бушмин. просить вы, евгений викторович. (шум в зал.)
бушмин е.в., депутатский группа "стабильность". я очень просить послушать. вот быть предыдущий вопрос, связывать с операция со страховой полис по федеральный фонд обязательный медицинский страхование. (шум в зал.) владимир вольфович, давать сказать. я бы хотеться, чтобы отвечать, допускать, исполнительный директор фонд обязательный медицинский страхование. отвечать на вопрос, как они в регион собираться этот система проводить, он сказать, что работа над этот проблема идти. но теперь сумма средство, оставлять на решение в тот число и этот проблема, уменьшаться с 0,2 до 0,1 процент. вот пусть он отвечать, как они собираться, в два раз уменьшать финансирование, решать этот проблема.
гришин в.в. наш средство составлять всего лишь 5 процент от общий сумма средство, собирать на медицинский страхование. всего лишь 5 процент! поэтому при сокращение они до 0,1 процент в наш рука практически ничто не оставаться. это первый. второй. использоваться три момент. первый - финансовый положение территория, дотационность. например, мы оказывать финансовый помощь 37 слабый территория по итог этот год. второй - показатель здоровье. и третий - показатель нетрудоспособность. то быть в противный случай мы ничто в рука не иметь. спасибо.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. сергей вячеславович, я всегда волноваться, когда (опять так выходить) выступать после владимир вольфович жириновский, задавать вопрос. сам механизм выплата вот этот страховой взнос. сегодня закрывать масса предприятие, нет учреждение, который бы отвечать за страхование и страховой фонд. фонд занятость в новый экономический условие мочь нести какой-то ответственность за человек, который являться безработный, за его страховой взнос, или помогать он в этот отношение? сергей вячеславович!
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. естественно, служба занятость нужный только в новый условие. в старый условие она и нужный не быть. как раз это, о что вы спрашивать, они непосредственно заниматься.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич, просить вы.
пузановский а.г., фракция аграрный фракция россия. уважаемый изосим павлович, пожалуйста, давать статистика по соотношение количество лицо, получать минимальный заработный плата в россия. сколько? и каков этот минимальный? и сколько получать по безработица? и насколько это стимулировать тот, кто не участвовать в трудовой процесс и не иметь возможность?.. и второй вопрос... он связанный с понятие "активный политика занятость". вы прямо заявлять, что она связанный с развитие ваш фонд. а что такой активный промышленный политика, инвестиционный политика? или вы решать один заменять другой? пожалуйста.
молчанов и.п. в отношение минимальный заработный плата. как известно, она у мы составлять 55 тысяча рубль. практически в такой размер она не получать никто. с учет надбавка тарифный ставка первый разряд составлять 82 тысяча рубль. сколько человек получать этот ставка, точный статистика нет. что касаться активный политика занятость население, то я уже говорить, что этот создание и предоставление рабочий место, профессиональный обучение безработный. вот что иметься в вид под активный политика занятость.
председательствующий. депутат татарчук. просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть вы напоминать, что, когда мы рассматривать вопрос о выплата пенсия и пополнение пенсионный фонд, мы с открывать забрало и с полный мера сознание долг часть средство взять из фонд занятость. почему? потому, что в фонд занятость средство значительно много. и вот этот дешевый вопль о то, чтобы там безработный тарелка суп давать и все прочее, - это весь ерунда, это на публика работа, потому что фонд занятость иметь средство, намного превышать его потребность. значит, во-первых, это вести к разврат. и известно ведь многий депутат, некоторые из представитель региональный фонд занятость находиться под следствие. куда израсходовать деньги? на безработный или нет? и еще. быть достоверный факт, что часть человек, работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и. ...занимать на работа с высокий заработок, специально покидать рабочий место, чтобы полгода получать... быть и такой. конечно, это не пример. но мы надо посмотреть, кто мы за счет этот средство поддерживать, забирать 1 процент, тогда как с предприятие за 80 процент браться прибыль. каждый полпроцент очень важный для инвестиция и для увеличение количество рабочий место, о который мы говорить. поэтому, конечно же, нужно голосовать за 1 процент. обсчитывать все это. и ни за какой полтора, и ни за два по фонд занятость.
председательствующий. юрий васильевич соколов.
соколов ю.в. у я вопрос сразу и к то и к другой докладчик. не казаться ли вы, что закон о медицинский страхование вообще уже доказывать на практика свой неработоспособность? и не казаться ли вы, что надо утверждать не фонд медицинский страхование, а ставка вводить налоговый на обслуживание или содержание медицинский учреждение и сделать этот налог местный? и такой образ целевой порядок направлять весь средство на финансирование муниципальный медицинский учреждение. и ликвидировать весь структура, создавать в результат принятие этот закон.
председательствующий. пожалуйста, просить вы.
гришин в.в. цель быть один. и сегодня как раз вы она и рассматривать. цель быть - не налог сделать, а специализированный взнос, который можно контролировать на весь уровень. этот первый.второй. кратко отвечать. сегодня за счет тот самый небольшой отчисление 3,6 - мы в ряд случай содержать до 80 процент стационар и поликлиника. бывший местный бюджет не исполняться. вот вы краткий мой ответ.
председательствующий. так, сергей вячеславович. и завершать, коллега.
калашников с.в. я полностью согласный с идеология, излагать депутат соколов, но хотеть сказать, что как раз вот этот 0,2 процент, который идти в федеральный бюджет, в общий-то, являться единственный, что реально давать отдача в социальный страхование для дотационный область. то быть мы опять-таки в данный случай поддерживать тот, кто сам себя не мочь обеспечивать деньги на медицина. в данный случай я за 0,2 процент.
председательствующий. так, сергей вячеславович, вы теперь подчеркивать перед голосование в первый чтение, какой тариф страховой взнос мы быть голосовать. просить вы.
калашников с.в. коллега! у мы быть раздавать документ. пенсионный фонд мы оставлять тот же самый. по фонд обязательный медицинский страхование быть два предложение. согласительный комиссия - за 0,1 процент отчисление в федеральный часть. сегодня быть высказывать предложение: 0,2 процент в федеральный часть. то быть 0,1 или 0,2. по фонд занятость быть три предложение. 2 процент - как предлагать правительство и ряд депутат. 1,5 процент - как предлагать я. и 1 процент - как предлагать согласительный комиссия.
председательствующий. так. комитет по бюджет. просить вы, коллега задорнов михаил михайлович. (шум в зал.) да, о перерыв забывать не надо. я с это тоже согласный.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я, как сопредседатель согласительный комиссия по рассмотрение бюджет от госдума, должный четко доносить до вы ее позиция. это быть позиция правительство, депутат совет федерация и депутат государственный дума. тариф отчисление в фонд занятость - 1 процент. на что это основывать? на расчет большой остаток этот фонд, его нецелевой использование во многий регион и на стремление к снижение налоговый бремя для то, чтобы сам предприятие создавать рабочий место. весь наш разговор о то, что проводиться активный политика занятость, перечеркиваться тот данные, который на протяжение год мы получать от сам этот служба. и это быть единодушно поддерживать весь три сторона согласительный комиссия. наряду с это этот 1 процент предлагаться при условие консолидация 50 процент фонд для перераспределение в польза наиболее тяжелый область (ивановский область, например), где наиболее высокий уровень безработица. и расчет показывать, что это возможный сделать. я просто должный доводить это до ваш сведение.
председательствующий. так, по другой фонд.
задорнов м.м. по другой фонд позиция согласительный комиссия таков: фонд обязательный медицинский страхование - консолидация в федеральный часть 0,1 процент. это то, что быть проголосовать на заседание.
председательствующий. ставиться на голосование то, что... (шум в зал, выкрик.) два сопредседатель согласительный комиссия выступать. коллега, это без конец быть продолжаться. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) ну, сопредседатель высказываться, согласительный комиссия работать... (шум в зал.) ставиться на голосование - принимать в первый чтение данный проект федеральный закон в соответствие с то, что закреплять и в бюджет. пенсионный фонд - тариф оставаться прежний, фонд занятость - 1 процент, федеральный фонд обязательный медицинский страхование - 0,1 процент. (шум в зал.) ну, то, что согласительный комиссия быть решать. я ставить на голосование, ваш воля решать. просить вы. минуточка. прерывать голосование. просить вы, коллега задорнов. (шум в зал.)
задорнов м.м. иван петрович, я предлагать по каждый фонд голосовать отдельно.
председательствующий. тогда, сергей вячеславович, вы формулировать, по каждый фонд голосовать цифра. итак, по пенсионный фонд требоваться голосование? нет.
калашников с.в. я просить прощение. в соответствие с регламент все равный нужно голосовать, то быть просто, что мы согласный...
председательствующий. мы потом проголосовать, в первый чтение...
калашников с.в. хорошо.
председательствующий. фонд социальный страхование.
калашников с.в. первый предложение - оставлять, как записывать в проект, вносить правительство: 0,2 процент в федеральный часть.
председательствующий. здесь никто не возражать.
калашников с.в. нет, возражать согласительный комиссия. она записывать 0,1 процент. предлагать 0,2 процент.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование 0,2 процент... (шум в зал.) минуточка. коллега, не надо все командовать. садиться! особенно дама усердствовать. ставиться на голосование: в фонд социальный страхование - 0,2 процент. просить голосовать. отменять голосование. сергей вячеславович, просить вы, сформулировать еще раз.
калашников с.в. речь идти об отчисление в фонд обязательный медицинский страхование, о доля отчисление в федеральный часть этот фонд, то быть мы собирать налог в размер 3,6 процент, и вот из этот 3,6 процент в прошлый год 0,2 процент идти в федеральный часть, что и предлагаться сейчас сохранять. как записывать в закон: 0,2 процент из 3,6 идти в федеральный часть.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) сейчас быть, но мы изменять мочь. идти голосование. быть внимательный, просить вы. идти голосование. (шум в зал.) вы не кричать, а голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? или быть отвлекать восклицание? депутат зубкевич - за, депутат аулов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
0,2 приниматься. сергей вячеславович, просить вы, далеко формулировать.
калашников с.в. мы сейчас голосовать отчисление в фонд занятость, и в соответствие с регламент - первый предложение, который содержаться в законопроект правительство: 2 процент.
председательствующий. итак, в фонд занятость - 2 процент. ставиться на голосование. (шум в зал.) коллега, голосовать. как проголосовать, так и быть. идти голосование: 2 процент в фонд занятость. (шум в зал.) не ругаться. кто без карточка? депутат попов - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за      124 чело.       31,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: 1 процент. просить голосовать: в фонд занятость - 1 процент. голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) весь самый красивый женщина россия - во фракция "женщина россия". владимир вольфович, вы ошибаться. кто без карточка? депутат попов - за, депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
отклоняться 1 процент. (шум в зал.) коллега, внимание! переставать ругаться. ставиться на голосование: 1,5 процент, компромиссный вариант. идти голосование. сосредоточиваться, быть внимательный вдвойне, втройне. просить вы. компромиссный вариант: 1,5 процент. кто без карточка, коллега? депутат аулов - за, депутат зубкевич - за. кто еще не проголосовать?
из зал. чилингаров не голосовать.
председательствующий. да, депутат чилингаров (вон он выглядывать из-за дверь) - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
293 плюс 3. приниматься. сергей вячеславович, просить вы. весь цифра проголосовать? депутат калашников, куда вы спрятаться?
калашников с.в. иван петрович, предлагать поставлять законопроект на голосование в первый чтение.
председательствующий. значит, весь цифра проголосовать, мы по он находить вариант, который устраивать все в данный ситуация. ставить на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение с учет проголосовать характеристика. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) сейчас, мы посоветоваться, владимир вольфович. идти голосование, быть внимательный... медведев тоже все правильно голосовать. кто без карточка? депутат попов - за, депутат аулов - за, депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, два сопредседатель согласительный комиссия, мы во второй чтение мочь какой-нибудь характеристика поправлять? нет, наверное? (шум в зал.) иметь смысл принимать во второй чтение. как вы полагать? (шум в зал.) сергей вячеславович калашников, пожалуйста. только не кричать! подождать.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы принимать цифра. это основа этот закон. поэтому, если мы согласный с то, что мы сейчас проголосовать, я предлагать принимать сразу в третий чтение.
председательствующий. михаил михайлович, вы не возражать, поскольку цифра утверждать? ставиться на голосование: принимать закон в целое, в три чтение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) в питер приезжать. идти голосование, быть внимательный: принимать в три чтение с оформление соответствующий постановление. кто без карточка, коллега? депутат попов - за, депутат аулов - за, депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. приниматься в три чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 122 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". павел леонидович каминский. (шум в зал.)
из зал. не надо выступать! голосовать!
председательствующий. он сказать буквально три слово, и мы быть голосовать. павел леонидович, просить вы. (шум в зал.)
каминский п.л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат, я сказать очень короче. предлагаться вносить изменение в статья 122, и смысл этот изменение... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, внимание!
каминский п.л. ...заключаться в то, чтобы повышать размер гарантированный пенсия на 5 процент. сейчас пенсионер, который находиться в стационар, учреждение социальный защита, выплачиваться 20 процент. мы предлагать повышать на 5 процент, выплачивать 25 процент. плюс к это мы предлагать (это по договоренность между минсоцзащита и пенсионный фонд), чтобы тот средство, который находиться в пенсионный фонд (они и планироваться для выплата пенсия, но сейчас находиться в бюджет пенсионный фонд)... вот разница между содержание человек в стационарный учреждение и размер его пенсия составлять сейчас до 80 процент. другой слово, свыше 2 миллион тратиться на государственный содержание, медицинский обслуживание, питание, какой-то культурный программа для каждый из тот, кто содержаться в дом-интернат для пенсионер. каков размер их пенсия, вы знать: средний - около 230 тысяча. то быть этот расход не покрываться размер пенсия. поэтому мы предлагать (это поддерживать глава администрация, наш территориальный орган), чтобы разница между сумма пенсия, который выплачиваться пенсионер (а это сейчас 20 процент), и все то, что оставаться, направляться бы на развитие этот учреждение. то быть зачет происходить внутри сам система. я думать, что надо поддерживать требование территориальный орган социальный защита и глава администрация, поскольку весь этот учреждение сейчас содержаться за счет средство местный бюджет. такой решение мы быть способствовать улучшение обслуживание пенсионер и инвалид в наш учреждение.
председательствующий. анна петровна власов, просить вы. необходимый содоклад? анна петровна, просить вы, выходить, сказать мнение комитет.
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! я считать, что надо поддерживать в этот вопрос правительство. надо поддерживать социальный учреждение и впредь не допускать прецедент, подобный то, когда заключенный обращаться в конституционный суд по повод выплата пенсия, и он восстанавливать они право. я считать: надо поддерживать этот законопроект.
председательствующий. во второй чтение, да?
власова а.п. нет, принимать можно в целое. законопроект у мы находиться очень давно и, в общий-то, готовый для принятие в целое.
председательствующий. ставиться на голосование по предложение комитет: принимать данный федеральный закон о внесение изменение в статья 122 закон о государственный пенсия сразу в три чтение. ставить на голосование. просить, коллега, быть внимательный. (шум в зал.) видимо, вы нужно учетверять усилие, я так чувствовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат попов - за, депутат зубкевич - за, депутат аулов - за, депутат невзоров - за. кто еще не проголосовать?.. чилингаров проголосовать "за". просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
313 плюс 4. приниматься. спасибо, коллега. объявляться перерыв на полчаса. в 13 час 5 минута продолжать работа... да, закон о ветеран.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить все проходить в зал заседание, как ни странный, но время перерыв истекать. коллега, просить проходить в зал заседание, оставлять журналист. попробовать зарегистрироваться, приготавливаться? коллега, идти регистрация. просить вы быть внимательный: вдвойне, втройне. идти регистрация, быть внимательный, коллега (это для тот, кто входить в зал). кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, обозначать себя. депутат егоров александр кирьянович. депутат марычев не успевать зарегистрироваться. депутат таланов. депутат... еще раз или уже тяжеловато? кто не успевать зарегистрироваться, подавать записка. я видеть, что некоторый не называть. депутат кирий. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (13 час. 06 мина. 22 сечь.)
присутствовать 274 чело.        60,9%
отсутствовать  176 чело.        39,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
274 плюс 6 - 280 человек присутствовать в зал. итак, третий чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". требоваться ли доклад? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в третий чтение. просить голосовать, быть очень внимательный, коллега. ветеран, присутствовать в зал, давно ждать наш решение. идти голосование, быть внимательный вдвойне, втройне. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат попов - за, депутат жуков андрей дмитриевич - за. кто еще не проголосовать? никто нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
307 плюс 2 - 309. приниматься. поздравлять наш ветеран, желать они прежде все здоровье крепко, а крепость дух мы надо у они учиться. все вы добрый, дорогой наш! (аплодисменты.) поправка по блокадник раздавать, у все на рука? можно поставлять на голосование, весь готовый к голосование? ставить на голосование (этот же маленький поправка): принимать сразу в три чтение. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. не расслабляться, коллега. кто без карточка? депутат попов - за, депутат жуков - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) далее, коллега: о проект федеральный закон о разграничение функция федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация по реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран". то, что мы с вы, так сказать, недоголосовать. быть внимательный, ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к данный закон, сопровождать федеральный закон "о ветеран". просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка? депутат попов - за, депутат бунич - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат попов за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. если бы вы не возражать, этот закон можно быть бы принимать в три чтение, он сопровождать закон "о ветеран". можно? ставиться на голосование: принимать данный закон в три чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. принимать в три чтение с оформление соответствующий постановление. кто без карточка, коллега? депутат попов - за, депутат бабурин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
309 плюс 2 - 311. приниматься. (аплодисменты.) я поздравлять вы, коллега, с завершение большой работа. далеко - совет федерация. я думать, у они тоже хватить сила преодолевать прежде все сам себя. спасибо. о федеральный закон "о борьба с организованный преступность" в связь с отклонение совет федерация. согласованный редакция. слово иметь виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, как вы помнить, мы создавать согласительный комиссия, после то как закон быть отвергать совет федерация. согласительный комиссия работать достаточно конструктивно. соглашаться с некоторый наш предложение, мы - частично с их предложение, быть находить взаимопонимание, и согласованный текст выноситься на ваш обсуждение. я бы просить поддерживать. я давать поручение представлять этот законопроект в дума, а в совет федерация его быть представлять костоев исса магометович. спасибо.
председательствующий. коллега, согласованный редакция. можно поставлять на голосование: принимать данный закон в согласованный с совет федерация редакция? кворум для принятие решение - 226 голос "за". ставиться на голосование. да, в три чтение, конечно. (шум в зал, выкрик.) настаивать на поименный? прерывать голосование. включать, пожалуйста, режим поименный голосование. ставиться на поименный голосование: принимать федеральный закон "о борьба с организованный преступность" в согласованный с совет федерация редакция. с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за, депутат попов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) о проект федеральный закон о борьба с коррупция. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция" (сопровождать закон, второй чтение). валерий агафонович колмаков, просить вы. необходимый подробный доклад? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект закон о борьба с коррупция. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. поскольку никакой изменение и дополнение не поступать... депутат цику казбек асланбечевич предлагать поименный голосование принимать данный федеральный закон в три чтение. можно поставлять на поименный голосование? (шум в зал.) поименный голосование проект закон о борьба с коррупция сразу в три чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься в три чтение. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция". быть принятый поправка, быть поправка отклонять. позволять переходить к процедура. первый. соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать, коллега. быть внимательный, не расслабляться. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить голосовать. быть внимательный, коллега. (шум в зал.) идти голосование. законопроект, который сопровождать принятый закон "о борьба с коррупция". кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение поименный голосование принимать данный закон (он сопровождать предыдущий) сразу в три чтение. нет возражение, коллега? ставиться на поименный голосование: принимать в три чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция" - с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик, желать успех при прохождение закон через совет федерация. коллега, валерий агафонович колмаков являться председатель наш комиссия по привилегия. мы просить он раздавать мы материал с информация о работа комиссия. возникать вопрос - мы он задавать они чуть поздно. спасибо, валерий агафонович. проект земельный кодекс российский федерация. второй чтение. (шум в зал.) что, прощать? запрос? если не возражать, то можно проголосовать тот запрос, который включать в повестка. сделать небольшой, так сказать, передышка. итак, о то, с что выступать николай николаевич воронцов по поручение комитет по образование, культура и наука: о проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". вы помнить, о что идти речь? о то, что не облагаться налог стипендия аспирант высокий учебный заведение. к это добавляться словосочетание "и научно-исследовательский учреждение", аспирант очный форма обучение. и второй статья: "...сумма, получать физический лицо из средство внебюджетный, благотворительный и экологический фонд, зарегистрировать в установленный порядок..." посмотреть, проект у вы на рука. (шум в зал.) раздельно? хорошо. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, давать мы это разделять, чтобы мы сейчас не закружиться совсем. сначала пункт о стипендия студент и аспирант. итак, поставлять пока: принимать в первый чтение изменение... (шум в зал.) минуточка. но раз быть разночтение... в пункт 1 статья 3 в часть, касаться стипендия аспирант научно-исследовательский учреждение, добавлять словосочетание "и научно-исследовательский учреждение". голосовать: принимать давать изменение и дополнение. пока в первый чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат зубкевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
311 плюс 1 - приниматься. в пункт 1 вводить подпункт, тут написать "я.12", излагать он в следующий редакция: "сумма, получать физический лицо из средство внебюджетный, благотворительный и экологический фонд, зарегистрировать в установленный порядок (включая международный и зарубежный благотворительный организация и научный фонд), в вид грант и субсидия". ставиться на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) коллега, тут же предельно все ясный. пожалуйста, включать центральный трибуна.
воронцов н.н. коллега, я хотеть объяснять. здесь речь идти не о прямой доход и не о то, чтобы избегать налогообложение. система грант таков: я давать грант, допускать, в 500, 700, 1000 доллар. я он тратить на реактив, на культура ткань и так далее, и так далее. и сейчас это выглядеть как наш доход, понимать? в результат весь благотворительный фонд сейчас отказываться мы давать деньги в связь с вот этот система налогообложение. очень просить: поддерживать наука, пожалуйста.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать в первый чтение. просить голосовать о внесение этот изменение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бикалов за, депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать? депутат зубкевич - за, депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, можно поставлять на голосование для принятие в три чтение сразу? нет?
из зал. можно!
председательствующий. можно? любовь петровна, сказать, пожалуйста. депутат рожков, председатель комитет по образование.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование,культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика дума-96". спасибо большой. у я вот голос слабый. иван петрович, нужно поставлять на голосование для принятие в три чтение потому, что закон короткий, очень ясный. по-моему, весь депутат понимать его содержание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать два изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" в три чтение. просить голосовать. быть внимательный, коллега. позиция комитет предельно ясный: от левый до правый фланг, от виктор степанович шевелуха до николай николаевич воронцов. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат воронцов за. все проголосовать? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
296 плюс 2. приниматься. нужно быстро в совет федерация представлять. депутатский запрос об исполнение федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". текст на рука иметься. просить голосовать, коллега. запрос быть от имя дума, если все проголосовать. идти голосование. об исполнение федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". запрос правительство, подчеркивать. президент не иметь право посылать. запрос правительство. да, потому что в закон о статус сам не предусматривать. кто без карточка? депутат зубкевич - за. все проголосовать? депутат панферов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
депутат гостев, быть в следующий состав, быть более изощрять. далее. следующий запрос в адрес правительство. то, что сформулировать коллега шуба, - "о порядок передача в 1995 год в залог акция, находиться в федеральный собственность". здесь подробно все излагать. позволять поставлять на голосование данный депутатский запрос, который предлагать депутат шуба. под запрос подписываться другой депутат. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат зубкевич за, депутат акбаев - за. все проголосовать? депутат чилингаров - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат илюхин (быть поддерживать другой) предлагать создавать комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация о проверка состояние золотой запас российский федерация. проект постановление у вы на рука. просить голосовать. коллега, взять в рука документ. минуточка, сбросить режим голосование. пункт 1 - образовывать комиссия, длятех говорить, кто еще не взять в рука проект постановление. пункт 2 утверждать состав комиссия. приложение ј 1 иметься. где виктор иванович илюхин? просить вы, обозначать. приложение иметься. откладывать в сторона тогда, если илюхин нет. (выкрик из зал.) нет, тогда выбрасывать. образовывать комиссия - это голосоваться. что касаться состав, то это с учет мнение фракция. только пункт 1 - образовывать комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация о проверка состояние золотой запас российский федерация. пожалуйста. состав комиссия. где состав комиссия? просить вы. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат! давать по этот вопрос проголосовать во второй половина день. а сейчас весь лидер фракция я просить представлять мы кандидатура в состав этот комиссия. во второй половина день мы оформлять этот приложение и проголосовать. иван петрович, я просить вот так поступать.
председательствующий. все, откладываться. (выкрик из зал.) так, коллега, мы проголосовать по весь этот вопрос. ничто не пропускать, коллега? нет. проект земельный кодекс российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос тамара петровна токарева. просить вы. ну почему? тамара петровна выступать так, как надо.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! к раздавать вы для рассмотрение во второй чтение проект земельный кодекс прикладывать пояснительный записка, и изменение, дополнение в целое охарактеризовать. я надеяться, вы ознакомляться. но прежде все я хотеть бы вы сказать, какой впечатление производить этот проект земельный кодекс в субъект федерация. мы получать 60 отклик, из они 11 субъект федерация вообще не давать никакой поправка и требовать принимать земельный кодекс как можно скоро. из весь остальной замечание можно выделять отзыв законодательный собрание нижегородский область, который считать возможный вводить сразу свободный продажа сельскохозяйственный и городской земля. от другой субъект федерация такой поправка не поступать. что касаться сельскохозяйственный раздел в целое, подавлять большинство субъект федерация поддерживать такой подход. ну конечно, мы получать от они довольно большой число уточнение и дополнение, который в значительный степень учитывать в данный вариант кодекс. поступать 1288 поправка. из они около 600 принимать и примерно столько же отклонять. что касаться депутат наш законодательный собрание, некоторые представлять очень подробный, серьезный, значительный замечание. можно отмечать валерий кирпичников, анатолий яковлевич слива, маркидонов, турбанов, томчин, задонский. но это в основной все. коммунистический фракция замечание не вносить. аграрий удовлетворяться тот вариант, который они разрабатывать. "женщина россия" представлять свой предложение, они тоже учитывать в значительный степень. "выбор россия" от свой фракция вообще не вносить замечание и поправка. я просить вы прежде все обращать внимание на то, что субъект российский федерация (как прежде, когда мы голосовать за вариант земельный кодекс, так и в настоящий момент) в подавлять большинство поддерживать именно такой подход к решение проблема. если же речь идти о тот заключение, который сделать правительство (а оно, кстати, представлять очень серьезный и объемный поправка, около 80, большинство который, кстати сказать, принимать), то оно выражать концептуальный несогласие по три вопрос. прежде все, правительство требовать выделение земля в федеральный собственность, который оно распоряжаться бы без всякий согласование с субъект федерация. это касаться право продажа этот земля и право их залог от имя правительство россия. это первый вопрос. надо отмечать, что этот требование противоречить статья 72 конституция российский федерация. мы не мочь предоставлять правительство россия самостоятельный право распоряжение какой-то земля в россия без ведение субъект федерация. совместный ведение прописывать в конституция. второй вопрос - о то, что немедленно должный продаваться земля в город и сельскохозяйственный земля, а не только тот участок, который владеть на право собственность гражданин. по этот вопрос, я думать, мы достаточно спорить, обсуждать оно. и я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что в настоящий экономический ситуация, в тот степень готовность, который у мы быть, мы себя не мочь это позволять. я полагать, что мы должный останавливаться на следующий концептуальный подход: даже тот собственность, который уже появляться в настоящий момент, продажа не подлежать. мы вести дело к перераспределение земля посредством аренда и некоторый другой вариант сделка. третий концептуальный разногласие состоять в то, являться собственник земля сельскохозяйственный предприятие или каждый дольщик в отдельность. если правительство российский федерация согласный с гражданский кодекс, то оно свой поправка должно быть бы снимать. и сегодняшний поправка, размножать здесь, от имя первый вице-премьер чубайс говорить о то же самый, то быть о то, что мы предлагать сделать нечто, прямо противоречить гражданский кодекс и вообще весь понятие рыночный экономика и хозяйственный право, когда речь идти о то, что каждый дольщик в любой  предприятие являться собственник свой доля и мочь продавать она, кто хотеть и как хотеть. я просить вы также обращать внимание на то, что правовой управление, наш, думский, сделать заключение, который иметь точно такой же подход, как и у правительство, то быть концептуальный несогласие ни с конституция, ни с гражданский кодекс. вот как они видеть: немедленный продажа земля без всякий подготовка, и все. и поэтому весь замечание, который сделать правовой управление (достаточно обширный), исходить из этот. часть редакционный правка мы уже учитывать, часть готовый учитывать, но по концепция мы уступать не мочь. кстати сказать, концептуальный замечание ко второй чтение правовой управление в принцип не должно быть бы предлагать. и последний, что хотеться бы сказать. товарищ и господь, уважаемый думец! я вы очень просить, пожалуйста, если субъект федерация, наш область и республика, наш гражданин ждать земельный законодательство, давать он принимать. потому что если даже оно не являться такой безумно рыночный и, так сказать, оголтелый, если оно не сеять хаос в страна, то, наверное, это как раз то, что мы сейчас мочь устраивать. принятие земельный кодекс не закрывать дорога для его совершенствование, но в настоящий момент мы быть бы достаточно то, что быть, по крайний мера субъект федерация его поддерживать.
председательствующий. согласно регламент я должный спрашивать мнение фракция, только они мочь высказывать мнение. пожалуйста. аграрный партия, я полагать... (шум в зал.) михаил иванович лапшин, просить вы. вы хотеть что-то добавлять к то, что сказать тамара петровна?
лапшин м.и., руководитель фракция аграрный партия россия. нет. мнение наш фракция однозначно. мы достаточно долго дискутировать на данный тема. по весь россия в сентябрь-октябрь проходить сельский сход. не только сельский сход, собираться и горожанин, который обсуждать судьба городской земля. весь этот вопрос быть решать на всероссийский сельский сход. мы еще раз просматривать весь замечание и считать, что в тот вариант, в который предлагаться земельный кодекс ко второй чтение, он нужно принимать и выполнять, или, как говориться, осуществлять вековой мечта и крестьянин (получать земля в собственность), и горожанин, который получать за последний год земельный участок в полный распоряжение, и городской земля не разбазаривать. и тамара петровна правильно подсказывать, мы не закрывать... впереди большой жизнь и много созыв государственный дума. поэтому от имя фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
лапшин м.и. ...еще раз от имя фракция обращаться с предложение принимать сейчас проект земельный кодекс во второй чтение и спокойно, взвешенно, мирно, стабильно осуществлять земельный реформа. то более, что (иван петрович, еще секунда, можно я договаривать?) мы буквально три неделя назад собирать в государственный дума представительный международный конференция на тема "крестьянство и власть". собирать и сторонник купля-продажа земля. но даже самый яростный сторонник этот механизм перераспределение сказать о то, что ни в один страна мир земельный реформа не начинаться с купля-продажа земля. это результат эволюционный, долгий, и к это нужно долгий десятилетие идти. сейчас этот земельный кодекс получать высокий международный оценка. я просить он принимать.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия. кто быть выступать? виктор григорьевич вишняков. просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. либерально-демократический партия россия уже давать подробный заключение по проект земельный кодекс, когда он проходить в первый чтение, и подтверждать свой позиция по этот важный проект. одновременно я хотеть бы обращать внимание депутатский корпус на тот попытка концептуальный извращать конституция, который делаться и со сторона правительство, и со сторона правовой управление аппарат государственный дума, к сожаление. в частность, в обращение правительство, подписывать чубайс, говориться, что проект земельный кодекс подрывать основа частный собственность на земля, установленный конституция российский федерация. ну разве конституция российский федерация устанавливать основа частный собственность на земля?! в статья 9 конституция говориться о то, что земля мочь находиться в частный собственность. то же самый можно сказать и об отзыв правовой управление, где перепутывать предмет ведение, закреплять в статья 71 и 72 конституция. у я возникать даже сомнение: то ли сознательно мы тут... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, виктор григорьевич.
вишняков в.г. то ли сознательно пытаться извращать конституция и навязывать мы ведомственный, так сказать, точка зрение, то ли юрист неграмотный, не видеть то, что закладывать в конституция. мы быть голосовать за принятие проект во второй чтение.
председательствующий. компартия. анатолий иванович лукьянов. (выкрик из зал.) виктор степанович шевелуха. просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! фракция коммунист в течение весь период подготовка земельный кодекс активно изучать вопрос, обмениваться мнение с фракция и с партия аграрный и считать, что кодекс, который сегодня представлять, решать три крупный вопрос: сохранность земля, ее качественный улучшение, ответственность за использование. в тот же время фракция коммунист просить бы учитывать в окончательный редакция следующий момент. в статья 46, где идти речь о частный собственность на земля юридический лицо, этот часть, "юридический лицо...", исключать. то же самый в статья 48 - исключать "частный" и "юридический лицо". что касаться вопрос передача земля в наследовать вечный пользование, мы полностью разделять этот позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, виктор степанович.
шевелуха в.с. ... и считать, что она мочь быть выражать специальный статья, где быть записывать: "...при продажа строение, сад и другой имущество, находиться в личный собственность гражданин на дачный или приусадебный участок, последний передаваться в пользование гражданин, покупать этот имущество". навсегда, с право наследование. такой образ, это небольшой исправление, который мочь быть вносить, и при этот условие фракция компартия проголосовать за кодекс.
председательствующий. фракция демократический партия россия. коллега таланов, просить вы.
талан в.л., фракция демократический партия россия. демократический партия россия поддерживать земельный кодекс в данный редакция. там быть еще некоторый шероховатость. я, в частность, обращать бы внимание на отдельный противоречие с действовать гражданский кодекс, в частность в отношение регистрация сделка с земля. по гражданский кодекс предусматривать регистрация в орган юстиция, в земельный кодекс предполагаться иной порядок регистрация сделка. соответствовать коллизия должный быть исключать из этот два акт - либо в один, либо в другой. мы голосовать за земельный кодекс во второй чтение.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". кто быть выступать? не быть выступать. партия российский единство и согласие. коллега турбанов, просить вы.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, фракция прес иметь претензия к проект земельный кодекс при первый чтение, и в еще больший степень мы не удовлетворять представлять проект. мы солидарный с мнение правительство по данный проект, заключение правовой управление, и я должный сказать, что предлагать в немой решение де-юре действительно блокировать действие конституция в часть многообразие форма собственность, а де-факто блокировать нормальный ход экономический реформа. и я бы попросить разработчик, в тот число тамара петровна, не передергивать позиция тот, кто оппонировать данный проект, поскольку они отнюдь не выступать за оголтелый купить-продажа земля. и, как ни странно, этот проект много все ущемлять право аграрий, в тот число фермерский хозяйство, когда запрещать они сдавать в залог земля. во все мир сдача в залог и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы.
турбанов а.в. во все мир сдача земля в залог являться основной инструмент привлечение инвестиция в развитие агропромышленный комплекс. мы быть выступать против проект в представлять вариант.
председательствующий. фракция "выбор россия". коллега татарчук. просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать о то, что уже общепризнавать. во-первых, о то, что данный земельный кодекс противоречить конституция - основной закон - в часть владение земля. это первый. я хотеть бы напоминать о то, что рассматривать земельный кодекс (о чем говориться и при принятие в первый чтение, и не быть никакой изменение вносить ко второй чтение) нести в себя противоречие гражданский кодекс российский федерация в статья 130, в статья 131, в статья 73 и в статья 76. поэтому они должный быть приводить в соответствие, ибо не мочь два кодекс (притом ранее принимать гражданский кодекс являться определять и в этот план) иметь противоречие в этот часть. и последний. все много и много человек теперь уже не с точка зрение законодательство, а с точка зрение формальный действительность жизненный условие начинать понимать, что даже то минимальный право на земля, который быть предыдущий государственный нормативный акт условно давать крестьянин, получать бумажка, что они являться владелец свой пай в колхоз, в совхоз и в другой сельскохозяйственный учреждение, отниматься этот гражданский кодекс... этот земельный кодекс, просить прощение. поэтому я думать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, валентин иванович.
татарчук в.и. ...поэтому, если говорить о здравый смысл, такой противоречие основной закон, принятый гражданский кодекс, действительно наносить ущерб огромный масса крестьянство сегодня у мы в деревня... это не мочь позволять мы проголосовать во второй чтение земельный кодекс, пока он не быть приводить в соответствие с гражданский кодекс и с конституция с учет тот предложение, который вносить.
председательствующий. фракция "яблоко". кто быть выступать? не быть выступать. "новый региональный политика - дума-96"? нет. "россия"? нет. "стабильность"? нет. представитель правительство? заместитель министр экономика старик иван валентинович. пожалуйста.
старик и.в., заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! мнение правительство состоять в то, что представлять во второй чтение проект земельный кодекс являться эклектичный, отрывать от реальный экономический жизнь общество документ.
председательствующий. кратко, просить вы.
старик и.в. представлять во второй чтение проект земельный кодекс существенно ограничивать конституционный право гражданин. я только хотеть обращать ваш внимание на статья 97, в который сказать, что в случай приватизация земля в реорганизовывать сельскохозяйственный организация их член мочь либо вносить причитаться они часть земля в уставный капитал хозяйство и общество и такой образ лишаться право физический собственник земля, либо выходить с земля. а где же столь подробно прописывать начинать со статья 50 право передача этот земельный доля в аренда? это означать второй отмена юрьев день на русь. весь кодекс пронизывать распределительный синдром, и полностью не отрегулировать требовать сегодня реалия наш рыночный жизнь внесение земельный доля в уставный капитал, сдача они в залог и передача в аренда. хотеть бы обращать ваш внимание еще на один. ну как можно голосовать за следующий: ограничение на передача земельный участок в аренда не распространяться на родственник по прямая, восходящий, нисходящий и боковой линия, круг который определять субъект российский федерация? ну как за это можно голосовать?! и последний. уважаемый мой недавний коллега! михаил афанасьевич булгаков уста один из свой герой сказать: что-то вы нескладный придумывать, над вы же потом потешаться быть. пятый государственный дума мочь гордиться ряд законопроект, и в первый очередь гражданский кодекс, что, к сожаление, нельзя сказать о земельный кодекс. мы категорически против.
председательствующий. тамара петровна, просить вы.
токарев т.п. регистрация земельный участок мочь быть организовывать в настоящий условие только в двойной вариант. я бы хотеть это понимать. тот вариант, который прописывать в гражданский кодекс, касаться сделка и право на земельный участок, но у мы необходимо заводить сначала государственный земельный кадастр, который быть регистрировать физический земельный участок, их граница и их площадь, который должный быть измерять с определенный степень точность. и до тот пора, пока у мы не быть два... не единый государственный реестр,  а фактически два реестр. один - чисто землеустроительный, реестр земельный участок, который не появляться без субъект владение они, и поэтому там тоже право фактически регистрироваться. и, кроме то, когда пойти сделка с земельный участок, этот сделка проверяться юрист министерство юстиция и там регистрироваться. потому что, регистрировать, они иметь возможность проверять их законность. вот этот два вещь у мы и прописывать. поземельный книга - это единый государственный реестр сделка с земля и субъект собственность или владение земельный участок. а в земельный государственный кадастр быть земельный участок как физический объект с указание субъект. они обмениваться информация. это абсолютно правильный и совершенно нормальный европейский подход, и вы мочь бы в это убеждаться. и никакой противоречие с гражданский кодекс здесь нет. другой вопрос, если вы хотеть, чтобы это называть не поземельный книга, а реестр, как в гражданский кодекс, мы мочь этот дело поправлять. второй вопрос. здесь турбанов отстаивать свой старый идея о залог сельскохозяйственный земля. я просить вы, как человек, который иметь отношение к банк и финансы, иметь определенный опыт, сказать мы: давать хоть один банк сейчас под залог сельскохозяйственный земля кредит на 20 год? никогда. (шум в зал.) так речь идти о то, когда можно быть. нужно, во-первых, иметь специальный закон о залог сельскохозяйственный земля. там быть особенность, когда это можно быть - тогда мы это и сделать. а в настоящий момент это бессмысленный. для банк - один разорение, и абсолютно бессмысленный вовлечение крестьянин и то много фермер в совершенно безобразный сделка, потому что кредит он давать на полгода под 200 процент, а земля отбирать через полгода. куда банк она девать? где покупатель? покупатель нет, быть один продавец.
председательствующий. уважаемый коллега! строго по процедура. хотеть бы вы напоминать, что первый чтение состояться в июль этот год, поэтому весь поправка весь фракция, весь депутат, весь носитель право законодательный инициатива иметь возможность направлять в адрес комитет. кто хотеть, тот и сделать. весь поправка, который сейчас распространять, я полагать, иметь лишь цель подкреплять тот выступление фракция, который быть. не много то. поэтому позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к земельный кодекс. просить голосовать. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. быть внимательный, идти голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
202 человек. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
193 человек. надо готовиться ко второй чтение.
из зал. поименный голосование.
председательствующий. поименный голосование? пожалуйста... (шум в зал.) ну а что можно пояснять? надо готовить с учет весь мнение, который здесь прозвучать, с учет тот поправка, который быть. (шум в зал.) пожалуйста, депутат лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы поддерживать и поддерживать общий концепция этот закон. я вообще удивляться, когда от имя правительство говорить, что кто-то разрушать сельский хозяйство. разрушать тот, кто разрушать крупный хозяйство в страна! сейчас речь идти... и у мы большой просьба: давать мы возможность проголосовать тот поправка, который вносить фракция, отдельно, и после это мы определяться и быть голосовать, как голосовать кодекс. это изменять возможность. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, минуточка.
лукьянов а.и. второй наш предложение: проголосовать этот вопрос только поименно, чтобы избиратель знать, кто сегодня разрушать сельский хозяйство.
председательствующий. хорошо. (выкрик из зал.) так, коллега, раз вопрос так остро ставиться (строго по регламент, еще раз повторять, четыре месяц быть предостаточно), позволять поставлять на поименный голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. (шум в зал.) поименный. просить вы. идти голосование, быть внимательный, просить вы. поименный голосование. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
201 депутат. ставиться на поименный голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
205 депутат. возвращаться в комитет для подготовка ко второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, согласованный вариант с учет весь поправка, который возникать в последний момент. коллега, я хотеть бы вы попросить вот о что. мы приглашать несколько представитель правительство. если бы вы не возражать, мы мочь бы поработать буквально 30 минута дополнительно и потом сделать перерыв до 16.30 или до 16.00, если на то быть ваш воля. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". необходимый мы доклад? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к указанный закон. просить вы, коллега, не отвлекаться. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) да, соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
221 плюс 1. коллега, я просить вы: сосредоточиваться. не должный вы выбивать из колея некоторый решение. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный закон, касаться вынужденный переселенец. просить голосовать, коллега. быть внимательный. (шум в зал.) никто никуда не уходить. если кто-то пойти посоветоваться... у мы совет весь два год. просить голосовать (быть внимательный): соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат зубкевич ирина борисовна - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. "лингвистика проходить дважды", - жанна михайловна я говорить. можно поставлять на голосование: принимать данный закон в три чтение?
из зал. можно!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) я - некуда. быть один россия. (шум в зал.) это у все быть родина, только у мы - россия. идти голосование, коллега. просить вы. кто без карточка? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить оформлять достаточно оперативно этот закон. коллега, и краткий информация татьяна михайловна регент, руководитель служба...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сам просить приглашать! нет? и вы не просить? все, хороший. коллега, ну давать второй чтение проголосовать. проект федеральный закон о наука и государственный научно-технический политика. нужный доклад? позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) о наука и государственный научно-технический политика. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? ирина борисовна зубкевич - за. все проголосовать, коллега? депутат чилингаров - за. артур николаевич, вы бы возвращаться! выглядывать оттуда все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? ирина борисовна зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. можно быть бы принимать в три чтение?
из зал. можно!
председательствующий. анатолий иванович лукьянов хотеть выступать. просить, включать микрофон.
лукьянов а.и. иван петрович, этот закон ждать ученый. законопроект отрабатывать достаточно четко и точно, через разный комитет проходить. я казаться, он можно быть бы принимать в третий чтение.
председательствующий. не возражать, коллега? николай николаевич воронцов. просить вы.
воронцов н.н. принципиально я за принятие законопроект в третий чтение, но просить давать мы разрешение на чисто лингвистический правка в дефиниция - что быть наука. в правовой часть не надо ничто менять, а в дефиницях надо кое-что...
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в три чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. в три чтение. кто без карточка, коллега? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
294 плюс 1 - 295. приниматься. коллега, следующий законопроект - о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы. игорь александрович вы сказать уже, как голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега? ирина борисовна зубкевич - за. артур николаевич чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
221 плюс 2. коллега, я просить вернуться в зал. еще раз предлагать проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать, быть внимательный. просить вы, не расслабляться. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? ирина борисовна зубкевич - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
257 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить голосовать, коллега. не отвлекаться. вячеслав антонович, не дезориентировать, просить вы. идти голосование. игорь александрович... идти голосование. кто без карточка, коллега? ирина борисовна зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать принимать в три чтение сразу, потому что все полностью подготовить, весь правовой и лингвистический несоответствие устранять. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в три чтение с оформление соответствующий постановление и направление в совет федерация. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? ирина борисовна зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
262 плюс 1. приниматься. проект федеральный закон о геодезия и картография в российский федерация (второй чтение) представлять комитет по экология - михаил яковлевич лемешев. необходимый ли доклад, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка? ирина борисовна зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: принимать данный законопроект (о геодезия и картография) в три чтение. просить голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) минуточка, минуточка... ставиться на голосование: принимать в три чтение. просить проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный... михаил яковлевич, объясняться с тамара петровна. быть неубедительный, значит. кто без карточка и желать бы проголосовать? ирина борисовна зубкевич - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
255 плюс 1. приниматься в три чтение. о проект федеральный закон о политический партия (второй чтение). ирина борисовна должный докладывать. но быть ли в это необходимость? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. просить вы. депутат зубкевич, естественно, за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
202 плюс 1 - 203. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат зубкевич за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
200 плюс 1 - 201. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, здесь есть только один вопрос, который сейчас вызывать сомнение: 10 человек мочь образовывать политический партия, выступать с инициатива. многий партия, видеть сейчас раскол во множество блок, предлагать, чтобы это быть цифра "100". если быть такой цифра, то я абсолютно уверенный, что депутат проголосовать за этот законопроект с учет этот единственный поправка.
председательствующий. ирина борисовна зубкевич. просить вы. на чей карточка? катренко. просить вы.
зубкевич и.б., депутатский группа "россия". уважаемый депутат! комитет и рабочий группа учитывать весь замечание, который поступать. такой замечание и такой предложение не поступать. поскольку весь фракция соглашаться с то, что предлагать комитет, и поправка такой род не быть, поэтому это и не быть вносить даже в качество поправка, не быть предлагать для обсуждение. мочь сказать на пример собственный практика и на пример создание партия: естественно, коммунистический партия немного просто существовать, потому что она уже нарабатывать очень многое в организационный план. тот же партия, который только еще создаваться, очень сложно. поэтому и 10 единомышленник, который собираться и начинать организационный работа, - это тоже достаточно сложно. при это мы ставить условие: для то чтобы партия зарегистрироваться, как раз и должно набираться 500 человек. ведь нужно 10 человек в центр...
председательствующий. ирина борисовна!..
зубкевич и.б. ...и много чем в половина субъект федерация тоже по 10 человек. так что здесь уже первоначально получаться не 10, а почти 500 человек.
председательствующий. ирина борисовна! 100 человек, по-моему, не называться "на слух". давать проголосовать этот норма в число принимать поправка. (шум в зал, выкрик.) сто-то?! да какой там слово, валентин иванович, ну не быть так придирчивый! уважаемый коллега, давать проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка с учет то, о что сказать анатолий иванович лукьянов. (шум в зал.) валентин иванович, как человек, создавать социалистический партия трудящийся в тяжелый условие, уверять вы: 100 человек - это... просить голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) ну просить вы. идти голосование, быть внимательный, просить вы. сам страдать от отсутствие закон о политический партия. чувствовать же! кто без карточка? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
я чувствовать, что дело наш снова безнадежно. пойти далеко. я лишь напоминать норма закон советский союз: тогда приходиться обязательно искать поддержка много 50 субъект российский федерация и представлять тысяча и тысяча подпись в минюст. а здесь всего сто, и вы испугаться. вместо десять - сто. (шум в зал.)
из зал. давать проголосовать! давать проголосовать!
председательствующий. к вечер вернуться, да. подумать еще раз. о проект федеральный закон о государственный политика в область экологический образование население (второй чтение). предлагаться проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. коллега сарычев, вы должный быть... корректный он должный быть, как вы. сейчас вот. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в три смена, наверное, приходиться работать. кто без карточка, коллега? депутат бунич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. тамара владимировна злотникова говорить о то, что можно принимать данный законопроект в три чтение, ибо весь лингвистический и правовой несоответствие устранять. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный закон в три чтение. просить голосовать. коллега чилингаров, позаботиться о свой карточка. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. полчаса еще, мы договариваться. (шум в зал.) коллега, уставать?.. юлий анатольевич нисневич очень просить... никто больше нет? все, коллега. объявляться перерыв до 16 час. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать вы проходить в зал и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. мы всего 280 человек. идти регистрация, быть внимательный, коллега. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат митюков, депутат зубкевич, депутат устинов виктор иванович, депутат акбаев, депутат пискунов, депутат суренков, депутат бурков, депутат киселев, депутат пузановский, депутат гусев. кто я не называть еще? все называть? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 24 сечь.)
присутствовать 268 чело.        59,6%
отсутствовать  182 чело.        40,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
268 плюс 10 - 278. на два человек ошибаться. проект закон о возмещение убыток гражданин. виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! уважаемый депутат! я долго не задерживать ваш внимание. вы давно уже раздавать проект закон о возмещение убыток гражданин. чем вызывать вынесение этот законопроект для обсуждение на пленарный заседание? на первый взгляд, закон небольшой. действительно, четыре статья. но за этот небольшой проект закон стоять серьезный социально-политический обстоятельство и условие. отсутствие это закон мочь взрывать россия, ибо в результат обман население, обман вкладчик убыток понести более 20 миллион россиянин. сегодня они стоять в очередь, пикет около государственный дума, около здание правительство, около здание президентский структура. если вы взять милицейский сводка о происшествие за сутки, то, пожалуй, нет среди они ни один, в который бы наш вкладчик не просить возмещать ущерб. суть законопроект. мы считать, что убыток, причинять гражданин незаконный действие (бездействие) коммерческий организация и предприниматель, а также в связь с невозможность выполнение свой обязательство по принятый от гражданин денежный средство возмещаться государство в полный объем с учет инфляция. здесь быть определенный сомнение у многий депутат (я знать), потому что поступать отклик на этот законопроект от министерство, ведомство, а также от субъект федерация. четыре комитет выступать в поддержка этот законопроект. часть субъект федерация поддерживать данный законопроект. но быть и возражение, в первый очередь идти из правительство, из министерство финансы. мы упрекать в то, что мы нарушать гражданский кодекс и что, дескать, государство не быть сторона по обязательство, а посему не должно нести ответственность за совершенный обман. я говорить: именно государство виновный в то, что происходить такой огромный обман россиянин, обман, равный который, мочь быть, не быть еще в история наш российский и зарубежный государство. я думать, что государство виноватый сегодня перед вкладчик. почему? во-первых, не кто иной, как государство в лицо правительство и орган исполнительный власть устанавливать этот мода и позволять собирать вклад от гражданин. не кто иной, как государство в лицо исполнительный структура выдавать лицензия на занятие подобный деятельность. не кто иной, как государство не контролировать, по суть дело, соблюдение уставный требование подобный коммерческий структура и прочее. не кто иной, как государство, когда выдавать лицензия, не спрашивать у обращаться за разрешение на занятие такой деятельность, а какой гарантия быть, что онн быть обманывать? и кто в случай убыток гарантировать их восполнение банк, какой-то организация и прочее? я мочь сказать, что многие уповать на указ президент, который быть принимать в пятница на прошлый неделя, о то, что президент урегулировать весь этот вопрос. сомневаться. более то, мочь сказать: на мой взгляд (не хотеть обижать, если допускать неточность, пусть я извинять), проект этот указ составлять боровой. если рано российский гражданин обманывать "ммм"ы, "властилин" и прочий организация, то сегодня создаваться возможность создание определенный фонд, который, дескать, с помощь государственный служба быть возмещать этот убыток. думать, что это тот же самый обман. мы говорить о то, что действие это закон должно быть распространять на отношение, возникать после январь 1992 год. это отличаться наш предложение от другой предложение, в частность ссылка на обязательный страхование банковский вклад. иметь в вид законопроект, который уже принимать мы в первый чтение. но этот законопроект обращать только к общественный отношение, возникать в этот год, а точно - к тот, который быть возникать после принятие этот закон. я мочь вы также сказать, что наш обоснование основываться строго на конституция российский федерация. и позволять я зачитывать вы статья 53 конституция.
председательствующий. все знать, виктор иванович. не надо читать.
илюхин в.и. "каждый иметь право на возмещение государство вред, причинять незаконный действие (или бездействие) орган государственный власть..." здесь мы иметь и действие, здесь мы иметь и бездействие. я мочь вы также сказать и о международный опыт. в япония, когда разоряться банк и гражданин япония нести убыток, государство в ряд случай брать на себя обязанность возмещать этот ущерб. отмечать также, что если вы соглашаться с принятие этот закон, то возмещаться ущерб быть только в судебный порядок. это, как говориться, быть определенный гарантия от обращение недобросовестный заявитель по повод возмещение вклад. у я все. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть вопрос, коллега? депутат таланов, просить вы.
талан в.л. виктор иванович, в соединенный штат, к пример, существовать обязательный государственный страхование банковский вклад. но даже там этот страхование распространяться только на определенный сумма, а именно - только до 100 тысяча доллар. не правильный быть бы статья 3 данный законопроект дополнять то, что на убыток, возникать после 1января 1992 год до день опубликование закон, вводиться некий ограничение государство этот убыток компенсировать, к пример, в размер до 50 миллион рубль в сегодняшний цена. если мы быть компенсировать убыток в размер один миллиард рубль тот, кто прогорать, то прогорать и государство. да и социальный справедливость я в это не видеть.
илюхин в.и. что касаться социальный справедливость, я ведь не случайно ставить вопрос о вино государство. государство абсолютно не контролировать, и государство в тот же время собирать налог с различный индивидуальный частный предприятие, с тот же "властилин", "ммм", и прочий, и прочий. что касаться обязательный страхование, о который вы говорить, то это лишний подтверждение вина государство. государство в лицо правительство достоверно знать, что у мы нет надежный правовой база для функционирование такой частный, индивидуальный предприятие и просто банковский структура. и это еще раз подтверждать вина. относительно ваш предложение (до сто и более). уважаемый мой коллега депутат, если вы соглашаться с общий концепция этот закон, то я готовый работать и, как говориться, воспринимать весь разумный, что вы вносить в этот законопроект. я не считать, допускать, возможный отвергать сразу ваш предложение. оно разумный.
председательствующий. депутат марычев. просить, вячеслав антонович.
марычев в.а. виктор иванович, вы удивительный человек. в каждый ваш нотка я ощущать боль ваш сердце за тот вкладчик, который сегодня оказываться обманывать. но у я к вы такой вопрос. вы сказать в конец свой выступление о то, что только по решение суд (если мы принимать этот закон) быть выплачиваться тот сумма, который вкладчик вкладывать в тот или иной фонд. означать ли это то, что тот человек, который уже выигрывать свой иск в суд, получать деньги после принятие этот закон?
илюхин в.и. если вы соглашаться с концепция этот закон и закон быть принимать, да. судебный решение являться основа для обращение в государственный финансовый орган для возмещение ущерб. я здесь хотеть бы уточнять, что возмещать должный не только федеральный орган, но и орган на место. уважаемый депутат, я бы хотеть уточнять и доводить до ваш сведение еще один мысль. государство должно быть потом, после возмещение ущерб гражданин, все, что быть находить у обманщик, так быть говорить, у мошенник, и все, что быть конфисковать у они, обращать в свой собственность. здесь, как говориться, мочь бы быть восстанавливать и социальный справедливость. то быть государство мочь не прогорать, а вот наличие...
председательствующий. депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., депутатский группа "россия". виктор иванович! у я два вопрос. мочь бы вы сказать, каков размер этот убыток, ущерб, причинять гражданин? соответственно, сказать, какой сумма согласно статья 2 законопроект ложиться на правительство и на федеральный бюджет 1996 год? это первый вопрос. второй вопрос. верно ли я понимать, что вы считать правильный принимать этот законопроект сейчас в первый чтение и воспринимать суждение коллега депутат?
илюхин в.и. да, вы абсолютно правый в то, что закон надо принимать в первый чтение, потому что, я знать, предложение по этот закон еще быть много. и я думать, что он получать иной форма, мочь быть, даже иной содержание, отличный от то, что представлять сегодня для обсуждение. что касаться количество обманывать, число обманывать лицо, то очень сложно сейчас подсчитывать, но правительство полагать, что около 20 миллион россиянин понести убыток. и сегодня около 20 миллион россиянин требовать возмещать этот убыток. я еще раз говорить: это взрывоопасный среда. сегодня это еще терпеть, но может скоро не выдерживать.
председательствующий. самый тяжелый в то, что надо еще отдифференцировать тот, кто дивиденд уже получать, а потом проигрывать, и тот, кто ни один дивиденд не получать, сразу проигрывать.
илюхин в.и. я согласный с вы.
председательствующий. депутат лукава, просить вы.
илюхин в.и. я согласный с вы, поэтому судебный порядок и предлагаться.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат, многоуважаемый виктор иванович! я хотеть задавать вопрос, быть, конечно, очень удовлетворять основательность ваш доклад. но это относиться не только к данный проблема (в смысл возмещение ущерб гражданин российский федерация), но и к земельный кодекс. павел иванович пестель, руководитель южный общество декабрист, первый написать демократический республиканский конституция в свой "русский правда", считать сердцевина национальный безопасность материальный достаток человек, предусматривать защита человек на база общественный договор. правильно я вы понимать, что мы мочь гигантский интеллектуальный потенциал павел иванович пестель тоже использовать, чтобы доводить до конец все, что связывать с земельный кодекс и данный проект закон по линия возмещение убыток гражданин?..
илюхин в.и. вы совершенно правый. договор об общественный согласие иметься - это конституция. но один сторона - государство - не выполнять этот договор по вопрос возмещение, она виновный сегодня.
председательствующий. депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а., депутат государственный дума. виктор иванович! я хотеть бы, чтобы вы все-таки отвечать на вопрос коллега зенкин о то, сколько стоить ваш законопроект в рубль. и сколько мы должный закладывать деньги в бюджет? и второй вопрос. все-таки на какой основание 130 миллион гражданин российский федерация должный расплачиваться за тот азартный игра, в который играть 20 миллион гражданин российский федерация? мочь быть, компенсировать тогда потеря от игра в рулетка, от игра в наперсток и так далее? это быть азартный игра, пирамида, все знать, что это так. почему государство и конкретно я, вы, весь здесь, в этот зал, присутствовать, весь налогоплательщик должный за это платить?
илюхин в.и. я мочь вы предлагать и другой. давать предъявлять иск ко весь член правительство, который иметь к это отношение. это не возмещать. я говорить о государство потому, что государство являться законодатель этот кампания. государство, не иметь правовой основа, давать разрешение, государство получать налог от этот организация и заполучать достаточный сумма. государство позволять в течение четыре год грабить россиянин. я еще раз хотеть сказать: если этот закон быть принимать, тогда, наверное, государство быть более активно вести расследование уголовный дело, быть более активно искать тот имущество, который в результат обман уплывать за рубеж. и все, что находить государство, возмещать уже и себя. а я ссылаться еще раз на статья 53 конституция. что касаться размер, сумма, то, я считать, сумма не устанавливать достаточно твердо. но речь идти о сумма примерно 20 триллион рубль.
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. виктор иванович! нельзя с вы не соглашаться, что государство повинный. но сказать, что являться первичный все-таки? весь обманывать человек, у который отбирать вклад в одночасье, лишать весь вклад? и возмещать это? первичный что являться в ваш понимание и справедливый?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что в мой понимание первичный являться то, что заведомо известный быть государственный чиновник. заведомо известно быть об обман, который быть процветать. заведомо известно быть об отсутствие правовой база для функционирование. и полный беспечность при выдача лицензия на занятие этот деятельность.
председательствующий. депутат муравей игорь владиславович, просить вы.
муравей и.в. уважать виктор иванович! вот зенкин уже ставить вопрос. получаться несколько нелогично. государство отвечать, но принимать решение или не принимать решение, проявлять некий, так сказать, бездеятельность конкретный лицо. а отвечать государство, который деньги брать с мы, налогоплательщик. но я не играть в этот игра. почему я сегодня должный финансировать фактически этот жулик и тот, кто играть? я должный давать из свой карман деньги. логика здесь нет. если уж привлекать к ответственность, то давать налагать, так сказать, взыскание на тот, кто сидеть в комиссия по ценный бумага, кто давать лицензия, кто не приостанавливать вовремя деятельность соответствующий компания. а то получаться: давать мы весь скидываться и профинансировать тот, кто поддаваться на жульнический операция, и махинатор еще плюс ко все.
илюхин в.и. я хотеть вы сказать, что не играть, я тоже не играть. но то не менее 70 миллион по вина государство быть вовлекать, прощать я, в этот преступный азартный игра. именно государство, не кто-нибудь. и надо набираться смелость признаваться перед весь остальной в то, что государство виноватый. четыре год позволять, хотя и черномырдин, и гайдар, и чубайс, все знать, что этот пирамида приводить вот к этот. я убеждаться тогда, когда проводить проверка по "властилин". я мочь еще много сказать: многий, на мой взгляд (хорошо, если бы я ошибаться), многий такой индивидуальный частный предприятие быть создавать должностной лицо для то, чтобы прокручивать собственный деньги, получать прибыль за счет обманывать россиянин. это вдвойне укреплять я в уверенность, что такой закон должный быть принимать.
председательствующий. депутат бушмин. просить вы, евгений викторович.
бушмин е.в. хотеть замечать, что 20 миллион - это все-таки не население россия, а такой количество вклад быть там производить. часто один и тот же человек участвовать в несколько такой компания. но сейчас вопрос не об это. вы знать и, наверное, хорошо помнить, что быть решение принимать закон о то, чтобы государство возмещать убыток в связь с угон автомобиль и сумма, который в результат квартирный кража изымать угражданин. у мы быть такой период, но почему-то мы от этот идея отказываться наверное, потому, что государство просто не в состояние это делать. и я предлагать, раз уж мы к этот вопрос подходить: давать тогда и тот вопрос сейчас подымать - и быть возмещать, потому что я не виноватый, что я весь жизнь копить на автомобиль, купить "москвич", а у я он через неделя угнать, и никто за этот дело не отвечать. ведь государство обязанный следить за то, чтобы у я не угонять автомобиль. я предлагать этот два вопрос соединять.
илюхин в.и. я мочь вы сказать, что если один раз обманывать и второй раз обманывать, то при вторичный обман нельзя возмещать ущерб в сила то, что не возмещать обман первый. это не иметь абсолютно никакой логика. и другой момент. я не ставить вопрос о то, что возмещение должно быть немедленный - в этот год (с принятие бюджет) и в течение определенный срок. я даже срок здесь не указывать. это мочь растягиваться на два, на три год - по мера поступление иск гражданин в суд и по мера вынесение судебный решение.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. я бы мочь другой сказать в отношение правительство и автомобиль.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, просвещать, пожалуйста. в течение суббота весь средство массовый информация сообщать о то, что глава правительство и президент принимать решение по тема, по который сегодня вы предлагать закон. и я бы очень хотеть, чтобы вы, если вы обладать такой информация, отвечать на вопрос: на база что президент обещать возмещать этот вклад - какой правовой документ быть, потому что вкладчик после суббота не только дух воспрянуть, но они еще раз сказать, что они быть возвращать это? вы слышать об это, по-видимому. по-моему, быть не просто больно, а страшно, если это только предвыборный маневр.
илюхин в.и. я разделять ваш опасение. мы детально проанализировать указ президент российский федерация. ну что предлагаться? предлагаться, допускать, делать взыскание на имущество различный фирма ("ммм" и прочий), но что быть мешать этот взыскание, если быть действовать этот закон, в который быть содержаться много гарантия и большой обязательность? но, с другой сторона, из указ следовать, если он читать внимательно, что спасение утопающий - дело рука сам утопающий. фонд, создавать учредитель (фонд опять создаваться), являться организация вкладчик. тот же самый вкладчик являться организатор вкладчик. вы они один раз обманывать - теперь боровой предлагать: давать мой фонд создавать, еще один фонд. и такой же ситуация мочь повторяться снова. я не исключать это. поэтому наличие конкретный, твердый закон... в принцип это и обязанность наш с вы - выполнять обязательство перед россиянин - возмещать ущерб. наш решение здесь должно быть абсолютный.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: в первый чтение. выражать свой отношение голосование. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за, депутат затулин - за, депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
(шум в зал, выкрик.) о проект федеральный закон о коммерческий тайна. доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономика российский федерация сергей александрович васильев. просить вы, сергей александрович. (шум в зал.) подождать, не надо кричать, подождать... сергей александрович васильев, просить вы.сергей александрович васильев быть? нет. юлий анатольевич нисневич содокладчик... о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о пожарный безопасность" - павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш обсуждение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о пожарный безопасность" по инициатива депутат журавлев. данный законопроект подготовить во исполнение статья 41 принимать мы федеральный закон "о пожарный безопасность". его представление на сегодняшний пленарный заседание предшествовать работа наш комитет совместно с подкомитет по налог бюджетный комитет, а также с министерство внутренний дело россия... в согласование этот законопроект участвовать 14 федеральный орган исполнительный власть, в тот число минюст, минфин и государственный налоговый служба россия.
председательствующий. быть ли необходимость в подробный доклад, коллега? павел тимофеевич, вы предлагать принимать?
бурдуков п.т. я предлагать принимать, товарищ, в третий чтение, поскольку весь противоречие быть снимать в процесс работа, и с сергей николаевич шульгин тоже.
председательствующий. можно поставлять на голосование? принимать в три чтение данный дополнение в закон "о пожарный безопасность". просить голосовать, коллега. идти голосование. по мотив голосование быть желающий выступать?
из зал. год назад принимать закон...
председательствующий. год назад принимать закон. а это сопровождать момент - внесение дополнение в отдельный законодательный акт. голосовать, просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за, депутат марычев - за. павел тимофеевич, вы проголосовать? депутат зубкевич - за, депутат новицкая - за. все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. просить оформлять и направлять в совет федерация. о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. татьяна владимировна ярыгин, заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка, приглашаться для доклад по проект федеральный закон.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет по труд и социальный поддержка представлять ваш внимание изменение и дополнение в кодекс закон о труд. в рамка работа над этот документ быть проводить парламентский слушание. мы рассылать он субъект законодательный инициатива, получать много 80 отзыв, в который содержаться и замечание, и предложение, но в целое отношение к этот документ положительный. положительный отношение к этот документ высказывать и представитель правительство, который входить в состав рабочий группа. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что принятие этот законопроект сегодня очень важно, поскольку мы сталкиваться с совершенно новый ситуация на рынок труд и новый отношение работник и работодатель. в итог работник оказываться абсолютно незащищенный. в старый трудовой кодекс даже не учитываться возможность такой явление, как невыплата заработный плата, увольнение в связь со смена собственник и появление акционерный общество. статистика показывать, что на сегодняшний день в связь с акционирование происходить массовый увольнение. работодатель настаивать зачастую на кабальный условие для работник. резко ухудшаться положение с охрана труд. это тоже не находить достаточный отражение в сегодняшний ситуация. я мочь сказать, что рострудинспекция несколько неделя назад докладывать в совет безопасность о ситуация, который складываться с охрана труд. этот ситуация рассматриваться как явление, в общий-то, национальный безопасность. в соответствие с это предлагать изменение в трудовой кодекс включать несколько основной позиция. во-первых, расширять сфера его действие. на сегодняшний день сфера действие трудовой кодекс включать не только государственный предприятие, но распространяться и на село, и на весь форма собственность. во-вторых, мы учитывать целый ряд международный норма, который не ратифицировать в наш страна. (последний десять год мы не ратифицировать многий конвенция мот.) в третий, в этот законопроект мы учитывать и усиливать социальный защита работник в связь с заключение коллективный договор и соглашение. в частность, для работодатель устанавливаться перечень обязательный содержательный норма, необходимый для заключение трудовой договор (в их число входить и норма социальный страхование). кроме то, в этот законопроект мы предусматривать более жесткий мера, касаться гарантия выплата заработный плата и санкция за ее невыплата. в частность, мы вводить норма, который, к сожаление, не принимать совет федерация, о то, что за невыплата, задержка заработный плата, за каждый день выплачиваться 1 процент от сумма невыплаченный заработный плата. обязательно устанавливаться соответствие прожиточный минимум и заработный плата. к сожаление, этот закон зависать в совет федерация. быть еще целый ряд очень важный позиция. мы сегодня обсуждать с вы вопрос занятость, и очень остро звучать этот вопрос. так, вводить специальный статья, в который выстраиваться обязанность работодатель по предотвращение массовый высвобождение работник. он обязанный, в частность, при угроза закрытие предприятие предоставлять работник возможность переобучение, устанавливать контакт со служба занятость. в крайний случай, если работодатель не мочь обеспечивать условие защита работник при закрытие предприятие, то он расплачиваться собственный имущество. два вопрос, который не входить в этот изменение и дополнение. это очень острый вопрос. первый вопрос - участие профсоюз в этот процесс. в данный изменение и дополнение позиция профсоюз и статья о профсоюз мы оставлять неизмененный. в настоящий время заканчиваться работа над закон о профсоюз, и только уже на основание законодательный норма для профсоюз мы мочь оценивать и вносить в кодекс позиция этот общественный организация, поскольку рабочий группа исходить из то, что все-таки кодекс о труд - это прежде все кодекс работник, а не профсоюзный деятель. и второй важный вопрос - положение женщина. по этот вопрос быть очень много дискуссия. мы сталкиваться с полярный позиция. один считать, что надо снимать льгота, поскольку женщина оказываться неконкурентоспособный на рынок, другой считать, что они необходимо жестко подкреплять гарантия. мы решать в рамка подготовка ко второй чтение проводить "круглый стол". проходить консультация с фракция "женщина россия". мы готовить такой мероприятие, надеяться находить более или менее согласованный точка соприкосновение и вносить это в кодекс. и последний замечание, который я хотеться бы сделать. почему речь идти об изменение и дополнение? да, на самый дело существовать проект новый трудовой кодекс. он находиться у президент. мы ждать, что он он вносить еще лето, но это не происходить. учитывать нестабильность сегодняшний ситуация, несформированность отношение в сфера собственность, на рынок труд, в вопрос безработица и занятость, мы считать что нужно поэтапно отрабатывать этот важный документ, защищать право работник и гарантировать они. вносить целый ряд изменение, мы на основание механизм они реализация смочь отрабатывать этот норма, мочь быть, изменять они и вводить новый. то быть я хотеть подчеркивать, что этот документ, который мы сегодня предлагать вы, рассматриваться мы как первый шаг работа над новый трудовой кодекс. мы убежденный в то, что необходимо провожать этот работа, поскольку на сегодняшний день в законодательство существовать некий дисбаланс: гражданский отношение в этот сфера превалировать над трудовой отношение. это означать, что мы серьезно дестабилизировать ситуация вокруг работник и снижать вообще функция защита работник, поскольку только трудовой право иметь свой главный цель защита именно работник. учитывать, что у мы уже очень много нарабатывать ко второй чтение, я очень бы просить вы поддерживать принятие этот документ в первый чтение, с то чтобы рабочий группа смочь завершать работа над он. я думать, что это быть уже новый дума, но надеяться, что все-таки еще оставаться старый депутат и мы смочь принимать закон к весна будущий год.
председательствующий. депутат цику. просить вы. если захотеть следующий дума наш второй чтение...
ярыгин т.в. надо, чтобы захотеть. я думать, что принимать законопроект в первый чтение - это, в общий-то, как бы оставлять он в наследство.
председательствующий. я к то говорить, татьяна владимировна, что хорошо завершать третий чтение.
ярыгин т.в. да, я понимать.
председательствующий. а если отдавать, то просто законопроект, как показывать наш горький практика.
цику к.а. у я вопрос. татьяна владимировна, сказать, пожалуйста, вот вы предлагать штрафной санкция за невыплата заработный плата. это, видимо, быть платить прежде все руководитель предприятие, организация?
ярыгин т.в. если они виноватый, то да.
цику к.а. а виноватый в данный случай оказываться человек или группа человек, который развалить страна и доводить сегодня неплатеж между предприятие до 300 триллион рубль. с кто же быть взыскивать? давать с черномырдин с "газпром", или с президент ельцин, или с гайдар, который начинать разваливать весь народный хозяйство. все их имущество продавать и давать быть платить заработный плата человек. кто конкретно вы предлагать в данный случай обвинять в невыплата заработный плата? а она-то, невыплата, быть расти весь время, постоянно. пожалуйста.
ярыгин т.в. я мочь отвечать на этот вопрос в общий и конкретно. в общий - это тот же вопрос, который звучать и в предыдущий доклад о выплата гражданин в связь с потеря они деньги - сбережение и вложение. да, это действительно претензия ко все, в тот число и к мы с вы тоже - мы же тоже, в общий, допускать весь этот вещь. в каждый конкретный случай выплата и виновный определяться суд. и особенность-то в то, чтобы этот документ существовать, в тот число и для суд, поскольку на сегодняшний день они заваливать трудовой вопрос, а решать они не мочь, у они просто нет законодательный норма для решение. и даже если, допускать, виноватый администрация и директор, фактически суд не мочь никак решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. коллега, можно поставлять на голосование в первый чтение? ну давать, наверное, проголосовать в первый чтение. просить голосовать: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. (шум в зал.) вы поговорить с татьяна владимировна, подсаживаться к она. идти голосование, коллега: принимать в первый чтение. (шум в зал.) и пожелать, чтобы готовить быстро ко второй и третий.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат зубкевич за, депутат марычев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы не проголосовать несколько наш документ. постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об упорядочение заработный плата работник бюджетный сфера" у вы на рука. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. просить проголосовать. сопредседатель от дума сергей вячеславович калашников. наряду с он там быть работать наш коллега: татьяна владимировна ярыгин, юрий васильевич соколов. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование: согласительный комиссия по федеральный закон "об упорядочение заработный плата работник бюджетный сфера". кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка состояние золотой запас российский федерация. образовывать комиссия государственный дума, утверждать состав комиссия (предлагаться 10 человек, все здесь).
из зал. изменение быть.
председательствующий. изменение какой-то быть? коллега босхолов, бушмин, вишняков, выборнов, илюхин, колмаков, лето, михайлов алексей юрьевич, шульгин, головлев. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. просить голосовать. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зубкевич - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, за вы - координация. работать надо достаточно быстро. предлагаться на ваш голосование обращение в центральный избирательный комиссия по известный факт, по высказывание генерал армия павел сергеевич грачев. просить голосовать: обращение к центральный избирательный комиссия. у все на рука иметься. один минуточка. депутат осовцов - мотивация. просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! фракция "выбор россия" предлагать голосовать в пакет с обращение к президент, который быть предлагать мы сегодня.
председательствующий. но мы уже голосовать в пакет.
осовцов а.а. нет, мы голосовать только по обращение к президент.
председательствующий. я просить, коллега осовцов, прощение, но дело в то, что там быть сформулировать пункт: обращение к центральный избирательный комиссия, причем...
осовцов а.а. быть сформулировать пункт о то, чтобы и в цик направлять то письмо тоже.
председательствующий. я спорить не хотеть. дело в то, что весь фактура, который представлять в этот обращение, быть дословно повторять там. и быть написать: обращаться к президент и к председатель центральный избирательный комиссия по этот факт с просьба давать оценка действие. то не быть проголосовать. позволять поставлять на голосование отдельный обращение. просить вы голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. благодаря "выбор россия"!
председательствующий. фракция компартия российский федерация настаивать на повторный, поименный голосование по законопроект о возмещение убыток гражданин. ставиться на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        95,7%
проголосовать против 7 чело.  3,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы голосовать поименно? просить вы. кворум для принятие решение - 90 человек.(шум в зал.) пока идти голосование по вопрос: голосовать поименно или не поименно. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
173 человек - за. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект о возмещение убыток гражданин. просить вы, коллега. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
201 депутат. депутат марычев, голосовать карточка. ну что вы по весь зал... о проект федеральный закон об уничтожение химический оружие. доклад официальный представитель президент российский федерация председатель комитет по конвенциальный проблема химический и биологический оружие при президент павел павлович сюткин. содоклад заместитель председатель комитет по оборона генерал-майор александр александрович пискунов.
сюткин п.п., официальный представитель президент российский федерация, председатель комитет по конвенциальный проблема химический и биологический оружие при президент российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в январь 1993 год быть открывать к подписание конвенция о запрещение химический оружие, который предусматривать уничтожение запас химический оружие и промышленный база для его производство. сегодня под конвенция стоять подпись 159 государство, в число первый свой подпись поставлять россия. в настоящий время конвенция ратифицировать уже 43 государство. при решение россия вопрос о ратификация конвенция, несомненно, решающий значение быть иметь степень готовность к выполнение в сжатый срок предусматривать этот конвенция международный обязательство, и прежде все по уничтожение запас химический оружие, храниться на территория российский федерация. в страна развертываться широкий комплекс работа по подготовка к выполнение международный обязательство в этот область. правительство одобрять согласовывать с регион программа уничтожение запас химический оружие, принимать специальный постановление по создание первый два объект по уничтожение. идти доработка и выбор безопасный технология, развертываться работа по выбор район и место размещение объект по уничтожение, осуществляться разработка проектный документация. весь этот этап мочь быть успешно реализовывать только при согласование с администрация регион предполагать размещение объект, при их одобрение, а также при одобрение и поддержка общественность и население этот место. однако этот процесс сдерживаться отсутствие соответствующий правовой норма и прежде все законодательно оформлять гарантия выполнение работа по уничтожение химический оружие при соблюдение безопасность гражданин и защита окружающий среда, обеспечение социальный защищенность население, проживать в район хранение и уничтожение химический оружие. именно по настояние регион быть разрабатывать предлагать ваш внимание и вносить президент российский федерация проект федеральный закон об уничтожение химический оружие. этот законопроект определять правовой основа выполнение такой работа на территория российский федерация и предусматривать, в частность, основной направление работа в область уничтожение химический оружие, компетенция орган государственный власть - и российский федерация, и субъект российский федерация, регулировать вопрос обеспечение безопасность гражданин и защита окружающий среда, предусматривать право гражданин, проживать и работать на территория зона защитный мероприятие вокруг соответствовать объект, их социальный защищенность, определять ответственность государственный орган, должностной лицо и гражданин за нарушение мера безопасность при проведение работа с химический оружие. представлять законопроект являться первый в комплекс разрабатывать в настоящий время проект закон, связывать с решение проблема химический разоружение. в число этот закон и законопроект об обеспечение социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие (при это предусматриваться и социальный защита гражданин, ранее пострадать при проведение работа с этот оружие), и проект закон о компенсационный выплата гражданин за вред, причинять они и их имущество в случай возникновение чрезвычайный ситуация, и проект закон о порядок выполнение российский федерация конвенция о запрещение химический оружие, который можно быть бы рассматривать в федеральный собрание одновременно с вопрос о ратификация конвенция или после ее ратификация. реализация рассматривать сегодня проект закон об уничтожение химический оружие потребовать соответствующий затрата из федеральный бюджет на мероприятие по обеспечение безопасность гражданин, проживать или работать в район размещение объект по хранение и уничтожение химический оружие, на улучшение социально-бытовой условие их проживание и медицинский обеспечение. называть только общий цифра. ориентировочно ежегодный расход в зависимость от место размещение объект в район хранение запас этот оружие (в регион, я иметь в вид) сегодня мочь составлять от 93 миллиард рубль до 120 миллиард. по наш мнение, принятие рассматривать законопроект позволять подтверждать курс российский федерация на химический разоружение; ускорять проведение работа, связывать с решение проблема уничтожение запас химический оружие, обеспечивать при это много эффективный взаимодействие орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, на территория который сосредотачивать запас этот оружие; улучшать социально-бытовой условие проживание и медицинский обеспечение гражданин, проживать в этот район, и, наконец, уменьшать социальный напряженность в место размещение объект по хранение и уничтожение химический оружие. в заключение я хотеть сказать только два слово по повод распространять сегодня замечание уважаемый депутат злотникова к этот законопроект. прежде все я хотеться бы сказать, что, как я думать, уважаемый депутат не располагать полный, достоверный информация по некоторый вопрос, который она подымать. в первый очередь это касаться вопрос согласование с регион. весь проект (начинать с 1993 год) мы направлять в регион. регион мы представлять свой замечание, и мы максимально учитывать они при доработка законопроект. на заседание правительство, где рассматриваться этот проект, быть приглашать представитель регион. и тот, кто там присутствовать, иметь возможность высказывать свой замечание, и этот замечание быть учитывать. наконец, в регион тоже по-разному поступать. например, в удмуртский республика...
председательствующий. достаточно, наверное, коллега? а то уже пример выходить за предел проект. (шум в зал.)
сюткин п.п. иван петрович, тогда все-таки два слово по этот замечание. еще один минута добавлять, если можно. повторять, что здесь несколько недостоверный информация. что касаться большинство замечание депутат злотникова, то, на мой взгляд, они не вступать в противоречие с законопроект. надо просто иметь в вид, что закон не подменивать, а предусматривать также действие другой существовать закон, в тот число и по охрана окружающий среда. некоторый замечание мочь быть учитывать при доработка этот законопроект, но это никак, на наш взгляд, не мочь отражаться на цель и концепция настоящий законопроект. просить рассматривать этот законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. просить вы, павел павлович, присаживаться. приглашать для содоклад александр александрович пискунов.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по оборона на свой заседание рассматривать законопроект и принимать решение о возможность принятие в первый чтение проект закон об уничтожение химический оружие, вносить президент, в качество концепция. мнение комитет разделять комитет по безопасность, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по вопрос геополитика, комитет по охрана здоровье, комитет по экономический политика, комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по аграрный вопрос. кроме то, возможность принятие данный законопроект в качество концепция поддерживаться совет федерация, а также ряд общественный объединение. в частность, быть заявление камбарский отделение "союз за химический безопасность". а я напоминать, что именно в камбарка находиться основной запас вещество кожный-нарывный действие (это цистерна со срок хранение 40-50 год), подлежать уничтожение в первый очередь. в заявление даваться замечание, но не отвергаться возможность принятие данный закон. такой же мнение придерживаться другой общественный деятель в область химоружие, что находить отражение в решение первый общественный слушание по проблема химоружие в саратовский область, проводить в октябрь этот год. не поддерживать законопроект комитет по экология, комитет по дело женщина, семья и молодежь. при это комитет по дело женщина считать, что рассмотрение законопроект должный предшествовать ратификация конвенция о запрещение химический оружие. но мы утверждать подход, согласно который национальный интерес должный, так сказать, выдвигаться вперед. поэтому независимо от то, ратифицировать мы конвенция или не ратифицировать, химический оружие мы должный быть уничтожать. уничтожать же он приходиться в отсутствие закон. а это означать, что быть поставлять под угроза и безопасность, и эффективность решение сам задача. исключительно детальный критический анализ по этот закон давать комитет по экология. он предлагать даже изменять название законопроект. здесь господин сюткин отвечать на некоторый часть вопрос. мы считать, этот замечание концептуальный, они мочь быть привлекать при подготовка ко второй чтение. при выработка позиция, обоснование необходимость принятие закон мы исходить из то, что безопасный хранение химический оружие практически уже невозможный, поскольку многий вид изделие находиться в аварийный состояние. некоторый вид химический вещество потерять свой боевой свойство, но увеличивать потенциальный возможность возникновение критический ситуация, если учитывать развитие террористический тенденция в наш страна. комитет считать, что без формирование законодательный база нельзя приступать к уничтожение химический оружие. но если мы хотеть избегать национальный катастрофа вследствие авария или террористический акт, то и хранить он много тоже нельзя. поэтому в данный ситуация мы призывать принимать в первый очередь политический решение, то быть давать возможность орган исполнительный власть формировать национальный законодательный база для урегулирование весь сторона деятельность в область уничтожение оружие. этот закон открывать целый блок закон, о содержание который вы здесь слышать. весомый аргумент к принятие законопроект в первый чтение служить тот факт, что в его разработка принимать участие практически весь субъект российский федерация. иметься заключение администрация удмуртский республика, брянский, курганский, кировский, пензенский и саратовский область, а также весь заинтересованный министерство и ведомство. тут они более десяток. надо сказать, что история разработка закон весьма долгий и в что-то даже трагический. после полный остановка производство химоружие в 1986 год верховный совет ссср подготовить фактически комплексный программа и концепция уничтожение химоружие. но, к сожаление, союз прекращать свой существование. после это верховный совет рсфср подготовить свой наработка, но тоже не успевать доводить они до конец. а год идти, контейнер уничтожаться, и поэтому, образно говорить, гнать заяц в этот ситуация мы не иметь никакой право - ни моральный, ни политический. исходить из весь это, мы предлагать принимать данный закон, так как если мы затягивать решение вопрос, то, учитывать, что кадры и без то уже практически расходиться, некого быть уничтожать химический оружие. правовой база, который определять бы ответственность и подход к финансирование и реализация, остро необходимый сейчас. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. только сразу называть то, кто вы хотеть задавать вопрос. депутат злотников, просить вы. присаживаться, александр александрович, тамара владимировна хотеть выступать.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! у вы на стол находиться только что раздавать заключение "союз за химический безопасность". это российский общественный движение, а не камбарский отделение этот общественный организация. вы мочь пристально изучать данный документ, он буквально разносить этот закон. надо сказать, что и решение комитет по экология тоже проигнорировать. мы неоднократно и перед совет дума, и перед весь дума ставить вопрос о то, что этот закон должный вести комитет по безопасность. и не только о название идти речь - о безопасный уничтожение химический оружие. идеология сам закон должный быть именно такой: безопасный уничтожение химический оружие. к сожаление, в представлять вариант это нет. не зря ведь разработчик несколько раз говорить: концепция закон. пока же вообще закон нет. пока быть набор, извинять, догма, который очень страшный. они ведь и сам говорить, что не обеспечивать безопасный уничтожение химический оружие. теперь несколько слово по повод то, что злотников якобы обманывать, заявлять, что проект не рассылать субъект федерация. верно, несколько год назад рассылать субъект федерация проект закон с такой название. но если сравнивать то, что сегодня представлять в вид закон, с тот проект, что рассылать субъект, то оказываться, что это два совершенно разный вещь. это только... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, тамара владимировна.
злотников т.в. завершать. поэтому еще раз подчеркивать, что быть нарушение конституция, статья 72 и статья 102 регламент дума: закон не рассылаться в субъект российский федерация. более то, не определять право субъект в федеральный программа уничтожение химический оружие, касаться согласование вопрос, и многий другой. просить внимательно прочитывать все, что раздавать от имя комитет, от имя "союз за химический безопасность", от имя социально-экологический союз. это общественный организация. я уж не говорить о депутат и о комитет по экология. и еще тут неточность. когда называть весь комитет, давать согласие, то этот комитет просто промолчать. нельзя же вот так, с трибуна, вводить депутат в заблуждение, говорить о то, что десяток комитет поддерживать законопроект. извинять я, но молчание - это еще не знак согласие. два комитет выступать принципиально против, но их просто игнорировать. иван петрович, обращать внимание, я просить дума определять ведущий по этот закон комитет по безопасность, а соисполнитель закон - комитет по оборона и по экология. в результат у мы быть действительно безопасный уничтожение химический оружие. нельзя же вот так, как сегодня, под сурдинка, пока идти выборы, пока многий депутат нет в зал, пока они некогда заглядывать в бумага... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шенкарев. просить, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый коллега! я здесь представлять округ, в центр который находиться склад химический оружие, где сосредотачивать 20 процент весь запас российский федерация. нужно сказать, что у мы два неделя назад в округ проходить общественный конференция, в который принимать участие целый ряд заинтересованный организация, общественность область, депутат областной дума. на рассмотрение конференция быть вынести концепция данный закон. должный сказать, что конференция относиться очень настороженно к тот вариант закон, который мы сейчас предлагать. очень настороженно. на что обращать внимание участник конференция и наш общественность? во-первых, на то, что этот закон, как говориться, прописывать в основной для один ведомство - министерство оборона, который должно быть он реализовывать. я совершенно согласный с депутат злотникова в то, что право субъект федерация и право общественный организация очень слабо учитывать в этот закон. действительно, в закон очень плохо прописывать ответственность за судьба тот человек, который мочь пострадать в результат деятельность тот или иной объект по уничтожение химический оружие. ограничивать право получение информация. общественный организация не иметь достаточный право получать информация о весь этап операция, производить с этот оружие. и еще один существенный момент. когда мы говорить здесь о замечание регион, то я мочь на это сказать, что у мы в область, вообще-то говорить, длительный время не быть областной дума. глава администрация давать оценка и заключение. я даже не знать, что он давать. сегодня у мы быть областной дума, свой законодательный собрание. считать, что этот закон даже перед первый чтение необходимо направлять в тот регион, где находиться склад химический боеприпасы, чтобы депутат областной законодательный собрание, общественность мочь он посмотреть. это один из необходимый условие, чтобы мы получать закон, который бы устраивать буквально весь сторона. сегодня же депутат брянский областной дума выражать решительный несогласие с целый ряд положение этот законопроект. я полагать, что даже в первый чтение он принимать нельзя. считать, что надо обязательно подключать к работа над этот закон комитет государственный дума по экология.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. идти голосование, просить вы, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
62 человек - за. надо готовить закон в согласование с комитет, который быть обозначать в выступление депутат, вместе, и с тот регион, с тот субъект федерация, который иметь к этот вопрос прямой отношение. александр александрович, ну вы же очень опытный человек, знать об это. проект федеральный закон о гражданский оборона и соответственно проект федеральный закон о внесение дополнение в некоторый закон российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о гражданский оборона". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие виктор алексеевич владимиров. содоклад коллега сарычев алексей николаевич, председатель подкомитет комитет по безопасность. просить вы, виктор алексеевич.
владимиров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважать председатель, уважаемый депутат! принимать вы в течение проходить год федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" создавать законодательный база для решение проблема предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в страна в мирный время. предлагать сегодня на ваш рассмотрение проект федеральный закон о гражданский оборона решать второй часть проблема: создавать законодательный база по защита население и территория в военный время. принятие этот закон сегодня крайне необходимо. вызывать это то, что нормативный и правовой акт, который мы в настоящий время руководствоваться при решение вопрос в указанный область, принимать еще в ссср. в они не учитываться факт усложнение система правоотношение в государство в связь с появление различный форма собственность, увеличение число субъект этот правоотношение. следовать отмечать, что принятие такой закон предусматривать закон российский федерация "об оборона". в текст законопроект находить свой отражение отечественный и международный опыт в этот область. рассматривать проект закон регулировать отношение в область гражданский оборона, определять ее задача, полномочие орган государственный власть и управление, орган местный самоуправление, обязанность предприятие, учреждение и организация, гражданин российский федерация по ведение гражданский оборона, отражать вопрос подготовка и ведение гражданский оборона на весь уровень управление, состав штатный орган управление, а также вопрос финансовый и материально-технический обеспечение мероприятие гражданский оборона и устанавливать ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область гражданский оборона. проект закон не предусматриваться дополнительный целевой финансовый средство на осуществление мероприятие гражданский оборона. затрата на ведение и развитие гражданский оборона не превышать затрата на этот цель в предыдущий год. проект закон в стадия разработка проходить процедура согласование с субъект российский федерация, заинтересованный федеральный министерство и ведомство и получать их положительный заключение. в связь с принятие закон "о гражданский оборона" предполагаться вносить ряд изменение в некоторый действующий закон. по этот вопрос представлять соответствующий проект закон. (шум в зал.) хотеться бы особо подчеркивать, что, к сожаление, по целый ряд причина проект закон о гражданский оборона длительный время не выноситься на рассмотрение государственный дума. естественно, законодательный поле за этот время сильно изменяться, и как следствие в текст проект закон присутствовать норма, который сегодня нуждаться в изменение или уточнение. об этот проблема мы не забывать. более то, совместный усилие с член комитет по безопасность мы уже нарабатывать целый ряд предложение и поправка, приводить проект закон в полный соответствие с законодательство российский федерация и существенно улучшать его содержательный сторона, который мы планировать вносить при подготовка проект закон к рассмотрение во второй чтение. в связь с важность рассматривать закон просить вы проголосовать за принятие его проект в первый чтение и давать возможность продолжать работа над он совместный усилие член комитет по безопасность государственный дума и правительство российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть необходимость развивать тема, заслушивать содоклад? можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение? коллега сарычев говорить: по мнение комитет - можно. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о гражданский оборона в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный, в тот число и мой заместитель, быть активный. идти голосование, быть внимательный: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка, коллега? депутат зубкевич - за. кто еще не проголосовать? депутат муравей игорь владиславович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект о внесение дополнение в некоторый закон российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о гражданский оборона". просить голосовать. сопровождать закон. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
250 - за. приниматься. просить готовить законопроект ко второй чтение, не откладывать в долгий ящик. проект федеральный закон о внесение изменение в закон о центральномбанк российский федерация (банк россия). сергей николаевич шульгин председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о внесение изменение в закон о центральный банк... суть этот изменение заключаться в следующий: в соответствие с действующий закон, со статья 93, аудит центральный банк мочь осуществлять аудиторский фирма, прорабатывать более 10 год и иметь опыт аудит центральный банк. то быть по этот формулировка аудит всегда быть проводить (до истечение 10 год) какой-то зарубежный фирма. мы с вы уже три год утверждать в качество аудитор центральный банк один из зарубежный аудиторский компания. это значительно ущемлять интерес аудиторский фирма российский федерация и сужать поле для аудиторский проверка, потому что иностранный аудиторский организация центральный банк давать не весь информация - закрытый часть информация он не давать для проведение проверка. чтобы решать этот проблема и допускать российский аудиторский организация к аудит центральный банк, наш комитет по бюджет предлагать вносить соответствующий изменение и излагать статья 93 в следующий редакция: государственный дума принимать решение об аудитор центральный банк и определять аудиторский фирма, иметь лицензия центральный банк на проведение аудит на территория российский федерация. то быть мы с вы определять аудит, проводить (как и проводить) соответствующий конкурс и победитель этот конкурс назначаться аудитор центральный банк. вот такой предложение вноситься на ваш рассмотрение. комитет предлагать он поддерживать. у я все.
председательствующий. коллега, быть необходимость развивать дискуссия по этот изменение? сергей николаевич подробно все рассказывать. сергей николаевич, ваш предложение какой?
шульгин с.н. наш предложение: принимать этот закон в целое и направлять в совет федерация.
председательствующий. то быть оно, дополнение, малюсенький. можно это сделать?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение и направлять в совет федерация. просить голосовать. только просить вы быть очень внимательный. коллега невзоров, вы тоже должный быть активный, без вы там... идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
коллега, я просить вы занимать рабочий место. (шум в зал, выкрик.) да дело не в режим, просто в президиум много народ образовываться. и как раз... (шум в зал.) ставиться на голосование, коллега: принимать в три чтение данный закон и направлять в совет федерация. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. вдвойне, втройне внимательный. коллега воронцов! вынуждать призывать вы к активность. кто без карточка, коллега? депутат зубкевич - за, депутат нисневич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. проект федеральный закон о национальный-культурный автономия. доклад официальный представитель правительство министр российский федерация по дело национальность и региональный политика вячеслав александрович михайлов. содоклад заместитель председатель комитет по дело национальность азрет алиевич акбаева. просить вы, вячеслав александрович.
михайлов в.а., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по дело национальность и региональный политика. уважать председатель! уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о национальный-культурный автономия. законопроект по поручение правительство разрабатывать министерство по дело национальность и региональный политика при участие министерство юстиция, ученый институт государство и право, институт законодательство и сравнительный правоведение, представитель национальный общественный объединение. проект закон быть направлять во весь субъект федерация, в министерство и ведомство. получать отзыв от 76 субъект федерация и практически от весь министерство и ведомство. следовать подчеркивать, что дважды рассматриваться на заседание правительство этот законопроект и дважды направляться в субъект федерация. в общий сложность быть получать более 180 замечание и предложение. при доработка законодательный акт 112 из они учитывать, некоторый вопрос оставаться дискуссионный, но то не менее, еще раз хотеть бы подчеркивать, абсолютный большинство субъект федерация, министерство и ведомство, соответствующий институт признавать законопроект положительный.
из зал. голосовать давать!
председательствующий. достаточно, да, коллега? можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение? просить голосовать. только быть внимательный, коллега, очень внимательный. коллега акбаев согласный, я так понимать. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. быть очень внимательный. кто без карточка? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
мочь быть, что-то не понятно? виктор григорьевич вишняков. (шум в зал.) минуточка. у вы вопрос какой-то? мочь быть, тогда коллега акбаев отвечать. виктор григорьевич, просить.
вишняков в.г. фракция лдпр почему не проголосовать? потому, что у она возникать один вопрос, который, в общий-то, иметь концептуальный характер. то быть мы готовый проголосовать, но хотеть бы все-таки этот вопрос задавать. национальный-культурный автономия приравниваться к общественный организация, и, собственно говорить, исходить из это строиться весь структура этот закон в свой очередь. у я только один вопрос: понятие "общественный объединение" и "общность гражданин" - насколько они между себя составлять один родовой ряд, который позволять мы приравнивать они, этот два разный в принцип-то объединение? просить отвечать. если убедительно быть, мы проголосовать.
председательствующий. хорошо. вячеслав александрович михайлов, профессор, доктор наука. просить вы.
михайлов в.а. в соответствие с конституция и норма международный право каждый гражданин иметь право на национальный самоидентификация, в тот число и на отнесение себя к тот или иной национальный общность, причем исключительно на добровольный основа. то быть он мочь себя относить к национальный меньшинство, этнический меньшинство или не относить - это его право. в данный случай национальный меньшинство и национальный группа, естественно, являться общность. в тот же время в закон о национальный-культурный автономия последний хотя и являться один из форма общественный объединение, но это особый вид общественный объединение. он функционировать для регистрация и исполнение тот или иной свой задача в соответствие с закон "об общественный объединение". в тот же время его особенность состоять в то, что национальный меньшинство, объединять в этот общность или в самоуправляющийся организация, мочь действовать только в единственный число на определенный территория - быть то субъект федерация, республиканский или федеральный уровень, местный самоуправление. это давать возможность для решение вопрос культура, образование, сохранение традиция и так далее. иногда возникать вопрос: не являться ли это параллелизм, претензия на какой-то особый территориальный образование? наоборот, форма культурный автономия, самоуправление национальный общность быть не что иной, как форма, один из вид самоуправление - без граница и без определенный территория.
председательствующий. депутат хангельдыев. просить вы, борис байлиевич. карточка поставлять.
хангельдыев б.б., фракция аграрный партия россия. а не получаться ли, что приходиться вносить изменение в конституция? ведь образованный союз национальный-культурный нетерриториальный общность - это субъект государственный, или конституционный, право. тогда необходимо быть регулировать взаимоотношение между субъект конституционный право территориальный ("субъект российский федерация" - это общепризнанный термин) и субъект культурно-национальный сообщество, союз. такой практика существовать. и надо быть заключать договор, вступать во взаимоотношения, ведь возникать целый комплекс правоотношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, борис байлиевич.
хангельдыев б.б. тогда надо создавать конституционный основа. я не хотеть негативно говорить об этот проект, но в принцип вопрос здесь много сложный. правильно ли я понимать?
михайлов в.а. да, правильно. и в данный случай после принятие закон "о местный самоуправление" (этот закон принимать) быть разрабатываться соответствующий законодательный акт субъект федерация, в тот число и на уровень федеральный орган, связывать с формирование и функционирование орган местный самоуправление. и вот в система орган местный самоуправление, особенно на местный уровень, реализация право культурно-национальный автономия, решение вопрос культура, образование быть осуществляться главный образ на местный уровень. здесь взаимодействие с территориальный орган самоуправление самоуправляющийся культурный образование требовать соответствующий законодательный регулирование. это надо быть учитывать.
председательствующий. ну что, коллега, профессор доктор вишняков, профессор доктор хангельдыев и профессор доктор михайлов мы прояснивать ситуация? можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить голосовать, только быть внимательный, я очень просить вы. принимать в первый чтение, чтобы давать возможность работать далеко. быть внимательный. идти голосование.кто без карточка, коллега? депутат зубкевич - за, депутат венгеровский за, депутат лысенко владимир николаевич - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. 250 плюс... а что же я не помогать? плюс 3 - 253. надо готовить ко второй и третий чтение, не ослаблять, так сказать, напор. коллега, вы, видимо, замечать, что не быть представитель правительство, когда подходить время обсуждение проект федеральный закон о коммерческий тайна. сейчас представитель правительство здесь, позволять приглашать он на трибуна... не он опаздывать, это мы из график выходить немножко.
васильев с.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация. я честно сидеть до обед, потом я сказать, чтобы я поехать и ждать вызов. я приезжать сразу же. уважаемый депутат! представлять законопроект о коммерческий тайна являться составной часть блок нормативный-правовой акт и информационный законодательство. я хотеть напоминать, что в январь 1995 год вы принимать базовый системообразующий закон "об информация, информатизация и защита информация", в который информация быть определять как основной объект правовой регулирование в информационный законодательство. это же быть принимать в гражданский кодекс российский федерация. этот категория быть провозглашать объект гражданский право статья 128 гражданский кодекс. следовать отмечать, что для применение правовой механизм принятый базовый закон и комплект разрабатывать закон необходимый выполнение ряд требование, в частность требование о то, что информация должный быть защищать от несанкционированный доступ. по отношение к информация, составлять служебный и коммерческий тайна, статья 139 гражданский кодекс также предусматривать выполнение указанный требование. в свой очередь закон о коммерческий тайна составлять предметный область создание и применение средство и механизм информационный безопасность, в состав который входить уже принимать закон "о государственный тайна", закон "о федеральный орган правительственный связь и информация". кроме то, в настоящий время разрабатываться целый пакет закон: о служебный тайна, об участие в международный информационный обмен (его вы принимать в первый чтение), о недобросовестный конкуренция в информационный сфера, об электронный-цифровой подпись и о коммерческий тайна. цель подготовить законопроект - создавать со сторона государство необходимый для предпринимательство гарантия защита личный неимущественный право хозяйствовать субъект путем дополнение законодательство об авторский право и промышленный собственность норма, предоставлять они право засекречивать ценный информация в качество коммерческий тайна для защита ее владелец от промышленный шпионаж и недобросовестный конкуренция.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение, одобрять концепция? ставиться на голосование: принимать в первый чтение. мнение комитет таков же. просить голосовать. только просить вы, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат акбаев - за, депутат зубкевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
192 плюс 3 - 195. отклоняться. комитет по информационный политика и связь просить взаимодействовать с фракция для то, чтобы находить взаимопонимание. о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (второй чтение). повторный голосование. можно поставлять на голосование строго по регламент? первый. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат зубкевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
199 плюс 2. отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. хрупкий равновесие мочь быть нарушать всякий неосторожный движение. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. дело безнадежный. пойти далеко. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" (статья 12). доклад представитель государственный совет чувашский республика николай васильевич селиванов. и проект федеральный закон о внесение дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" (статья 73). доклад представитель мурманский областной дума тамара александровна кононенко. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анна петровна власова. просить вы.
селиванов н.в., представитель государственный совет чувашский республика. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат и присутствовать! как вы знать, по закон о пенсионный обеспечение гражданин рсфср, принимать верховный совет ссср 15 май 1990 год, право на назначение пенсия на льготный условие пользоваться в число другой женщина, работать в качество доярка, по достижение 50 год и при стаж указанный работа не мало 20 год при условие выполнение установленный норма обслуживание, а также тракторист и машинист, непосредственно занимать в производство сельскохозяйственный продукция в колхоз, совхоз и другой предприятие сельский хозяйство (мужчина), по достижение 55 год и при общий стаж работа не мало 25 год, из они не мало 20 год - на указанный работа. однако с 1991 год после принятие закон о государственный пенсия в российский федерация указанный категория труженик сельский хозяйство этот льгота быть лишенный. и весь этот время в адрес высокий законодательный орган чувашский республика поступать обращение от отдельный гражданин, хозяйственный руководитель, общественный объединение, орган втэк, в тот число республиканский комитет профсоюз работник агропромышленный комплекс, о восстановление справедливость в отношение лицо, работать в особый условие сельскохозяйственный производство. откликаться на многочисленный обращение, государственный совет чувашский республика, пользоваться право законодательный инициатива, предоставлять статья 104 конституция российский федерация, предлагать вносить изменение в пенсионный законодательство. после принятие государственный дума в первый чтение появляться вздох облегчение, что благодарный россия чтить свой кормилец. предоставление право на льготный обеспечение диктоваться объективный причина. условие труд женщина, работать в качество доярка, не отвечать санитарно-гигиенический требование. они работать в условие резкий запах, в атмосфера, насыщать пара аммиак, сероводород, в условие постоянный сырость и другой вредный фактор. повышенный влажность и загрязненность рабочий место заставлять работать в резиновый обувь. это приводить к заболевание дыхательный путь, к болезнь сердце, костный-мышечный система. отрицательно сказываться на состояние здоровье доярка и разделение рабочий день на часть, вследствие что они оказываться привязывать к производство. в еще плохой условие...
председательствующий. коллега, быть необходимость развивать этот тема?
из зал. нет, все понятно.
председательствующий. хорошо.
из зал. вопрос можно задавать?
председательствующий. можно вопрос задавать. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф. иван петрович, мы вчера встречаться с представитель чувашия во фракция и обсуждать этот вопрос. все-таки хотеться сегодня уточнять: быть ли на сегодняшний день заключение пенсионный фонд и заключение правительство у вы на рука (вот вы сейчас на трибуна), потому что это все-таки, как говориться, затратный закон?
селиванов н.в. заключение пенсионный фонд и правительство российский федерация иметься, и оно отрицательный.
лахова е.ф. но у вы на рука его нет, это то, что комитет давать, да?
селиванов н.в. да.
председательствующий. просить вы, присаживаться. тамара александровна кононенко, просить вы для доклад.
кононенко т.а., представитель мурманский областной дума. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! я очень волноваться.
председательствующий. не волноваться. здесь весь свой.
кононенко т.а. мурманский областной дума выходить с законодательный инициатива в защита ребенок-сирота. в существующий пенсионный законодательство, в статья 73, ребенок-инвалид, ребенок-сирота начисляться пенсия, а выплачиваться только 50 процент, вернее, 50 или 25 (в зависимость от то, двое родитель погибать, или вообще нет родитель, или у мать-одиночка, или у один из родитель), а 50 или 75 процент средство уходить в пенсионный фонд. но в настоящий время в связь с ухудшение социально-экономический ситуация как в страна в целое, так и в наш регион в развитие российский социальный программа по защита ребенок создаваться детский учреждение, куда принимать ребенок-сирота. при это часть пенсия выплачиваться, идти на счет, а часть оставаться у пенсионный фонд. но в связь с то, что этот учреждение содержаться только из нищий кошелек местный бюджет, вставать вопрос о то, что нужно находить какой-то дополнительный источник, чтобы улучшать содержание ребенок в этот учреждение. другой источник находить трудно, поэтому мы предлагать рассматривать этот источник, то быть 50 процент. по суть дело, почему-то пенсионный фонд от этот ребенок они, в общий-то, "заначивать". так вот, мы убедительно просить вы принимать этот поправка к статья 73 закон о пенсия, верно, не поправка, а вносить дополнение. там всего два пункт. третий пункт вносить в наш редакция: "на период нахождение ребенок в детский учреждение на полный государственный обеспечение разница между назначать и полагаться к выплата пенсия ребенок перечислять на счет этот учреждение". так как наш поправка логичный и не вносить, в общий-то, изменение в законодательство (я с утро на заседание дума и видеть, что социальный закон вы принимать в первый, во второй и третий чтение), я вы очень просить принимать наш поправка тоже так.
председательствующий. спасибо, тамара александровна. анна петровна власов, председатель подкомитет, для содоклад. просить вы, анна петровна.
власова а.п. уважаемый депутат! комитет рассматривать оба поправка - и чувашия по статья 12, и мурманский областной дума по статья 73. на оба поправка комитет давать отрицательный заключение. но я хотеться бы сказать почему и высказывать свой личный мнение по поправка к статья 12, который предлагать государственный совет чувашский республика. я, в общий-то, тоже работник сельский хозяйство и в принцип не знать тракторист, который дорабатывать бы до пенсия на трактор. ни один тракторист не мочь по состояние здоровье дорабатывать до пенсия именно на трактор. поэтому мой личный мнение: надо поддерживать предложение государственный совет чувашский республика и принимать этот законопроект в первый чтение. у мы быть время направлять он на территория, получать заключение пенсионный фонд и правительство. но закон начинать работать. я бы просить...
председательствующий. хорошо. тогда приостанавливаться здесь. позволять, коллега, предлагать проголосовать данный проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пенсия в рсфср" (статья 12) по предложение государственный совет чувашский республика в первый чтение. просить голосовать. анна петровна точка зрение высказывать. идти голосование, быть внимательный. принимать в первый чтение. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. все проголосовать? депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
208 плюс 2. (шум в зал.) поименный голосование? хорошо. не возражать? никто не возражать? поименный. ставить на голосование: принимать поправка к статья 12 по предложение государственный совет чувашский республика в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. голосование поименный. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. просить вы. анна петровна верный картина вы нарисовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский...
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. я проголосовать.
председательствующий. депутат зубкевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
следующий проект. просить вы, анна петровна.
власова а.п. следующий проект. статья 73 закон гласить о то... я она даже вы зачитывать. тут наш отношение должно быть. ну вот, смотреть: "ребенок, потерять оба родитель, и умирать одинокий мать за период нахождение они на полный государственный содержание выплачиваться 50 процент пенсия, а другой ребенок - 25 процент". в такой же порядок выплачиваться социальный пенсия, устанавливать на ребенок, потерять родитель. предлагаться добавлять в этот статья слово: на период нахождение ребенок в детский учреждение на полный государственный обеспечение разница между назначать и полагаться к выплата пенсия ребенок перечислять на счет этот учреждение. обязательно или не обязательно - давать порассуждать. этот пенсия назначать определенный категория ребенок, а деньгибывать распыляться на весь ребенок. я понимать мурманский областной дума из-за то, что детский учреждение не хватать средство, хотеться дополнять за счет пенсионный фонд. правильно ли это, когда пенсионный фонд сам по себя уже нищий? в принцип мы перераспределять. в этот случай, наверное, на этот учреждение надо выделять много деньги из федеральный бюджет, а не за счет пенсионный фонд.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. иван михайлович беспалов.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос. вот вы говорить, что остальной деньги там быть распределяться на весь ребенок, а в пенсионный фонд они оставаться? они не распределяться?
власова а.п. распределяться.
беспалов и.м. так зачем тогда мы кто-то отдавать на все, когда здесь уже быть материальный...
власова а.п. мы там отдавать на пенсионер, на страховой пенсия.
беспалов и.м. а здесь - ребенок. я думать, что это быть нормальный.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м. анна петровна, проблема ведь во многое новый сегодня. речь идти о то, что число детский дом у мы становиться увеличиваться и число ребенок бросать - тоже. в целый ряд область создаваться детский дом, который содержаться за счет муниципальный бюджет. и при весь желание местный бюджет не обеспечивать они. поэтому ставиться этот вопрос мурманчанин от очень большой нужда. я сегодня из вологда вернуться. там точно такой же проблема.
власова а.п. я все хорошо понимать. но когда мы заводить разговор о повышение минимальный пенсия, мы с вы весь искать деньги. где они находить? и поэтому, конечно, на ваш усмотрение... но комитет в этот случай давать отрицательный заключение. пожалуйста - на ваш усмотрение. на то и дума.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон о внесение дополнение в статья 73 закон "о государственный пенсия в рсфср" в первый чтение. просить голосовать. коллега, собирать свой воля в кулак, не расходиться рано время. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) во второй и в третий тогда? давать. принимать в три чтение. просить вы, коллега. ставиться на голосование. поправка к статья 73 закон "о государственный пенсия в рсфср". принимать в три чтение и направлять в совет федерация. просить голосовать. быть внимательный. (шум в зал.) не кричать, коллега, идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать поправка к статья 12 закон "о государственный пенсия в рсфср" в три чтение. просить голосовать. (шум в зал.) нет, в три чтение не голосовать. пожалуйста, голосовать, коллега. к статья 12. к статья 73 проголосовать. к статья 12. просить голосовать. ваш мнение. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я просить разработчик - тамара александровна кононенко, юрий васильевич соколов - поговорить... юрий васильевич дельный предложение высказывать. проект федеральный закон... да, коллега, я не извещать вы о то, что проект федеральный закон об общий начало разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация представитель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика попросить поставлять на пятница. у они быть на то основание. и я очень просить бы боков владимир анатольевич тот закон, который быть отклонять президент, поставлять для преодоление вето в пятница в первый же минута. быть просьба и совет федерация по этот повод. наверное, мы, депутат старший поколение, здесь раз-два и обчесться. нужно, наверное, посмотреть. так? (шум в зал.) да. просто надо не обращать иногда внимание на то, что говориться. 70 процент - возраст до 50 год. свыше 60 - единица буквально. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация). доклад председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика виктор иванович устинов. просить. (выкрик из зал.) проголосовать? позволять предлагать поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный федеральный закон. просить голосовать. краткий, видеть. принимать в первый чтение. идти голосование. быть внимательный. коллега, активно, просить вы. посмотреть, как руслан георгиевич активный. идти голосование. вы весь к виноградова и гаганова возвращаться.кто без карточка, коллега? депутат устинов - за. оба депутат устинов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". кто быть докладывать? адриан георгиевич пузановский. просить вы.
пузановский а.г. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! я просить вы при рассмотрение данный законопроект, который вносить аграрный комитет и группа депутат, руководствоваться один философский-публицистический посылка от гоголь. помнить? что мешать россия развиваться? дорога. и второй посылка - эмпирический, ваш поездка за граница по изучение передовой опыт развитие демократический государство. вы, очевидно, обращать внимание на исключительность их автобанов, на который вы никогда не увидеть ни трактор, ни машина замызганный и так далее, и так далее. и ваш мерседес или автобус не попадать в лужа и грязь, который наноситься с дорога, определять как сельский. почему? потому, что там быть разумный соотношение между развитие федеральный сеть дорога и сеть так называть местный дорога, дорога общий назначение. разумный соотношение. и оно финансироваться государство. но мы с 1992 год ухитряться такой постановление проводить, по который 130 тысяча километр дорога общий пользование, или внутрихозяйственный, оставаться практически без финансирование. и они уничтожаться. и очень скоро владелец легковой автомобиль и нелегковой быть на наш федеральный дорога...
председательствующий. может, проголосовать, коллега?
пузановский а.г. ...решать проблема отнюдь не...
председательствующий. адриан георгиевич, спасибо. так, комитет по бюджет, коллега нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутат государственный дума. в данный случай я выступать просто как депутат, а не от комитет по бюджет. дело в то, что настоящий законопроект нарушать весь концепция финансирование дорога в российский федерация. дорога общий пользование финансироваться за счет территориальный фонд субъект федерация, поэтому если речь идти о классификация дорога, то нужно ставить вопрос о передача дорога так называть сельскохозяйственный назначение, который по суть свой являться дорога общий пользование, на баланс администрация субъект федерация. значит, первый дополнение нарушать общий принцип, второй дополнение нарушать конституционный принцип разграничение власть, поскольку во второй изменение значиться, что 25 процент средство этот территориальный фонд должно сразу же идти на финансирование развитие, содержание, ремонт вот этот дорога. я считать, что это нарушение конституционный принцип и такой закон - ни статья 1, ни статья 2 - не мочь быть принимать. а проблема действительно существовать, и можно на уровень постановление дума давать поручение правительство о пересмотр классификация дорога в российский федерация.
председательствующий. депутат пузановский. просить, ваш ответ. с место можно.
пузановский а.г. уважаемый татьяна геннадьевна! вы думать, не хотеть переводить дорога на баланс минтранс? если бы это зависеть только от воля желающий. этот попытка предприниматься, и неоднократно. но как раз весь механика состоять в то, чтобы налог собирать, а дорога не принимать на баланс. вот и все. и с это надо покончить именно такой образ.
председательствующий. так, коллега, мы данные коллизия мочь разрешать только голосование. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный закон. в первый чтение? в три чтение. пожалуйста. голосовать, коллега. идти голосование, коллега. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
161. отклоняться. проект постановление государственный дума о предложение правительство российский федерация в связь с принятие проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год в первый чтение. можно поставлять на голосование?
из зал. не понятно.
председательствующий. где сергей николаевич юшенков? нет. (выкрик из зал.) да, сниматься этот вопрос. екатерина филипповна лахова, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! давать все-таки вернуться к закон, к законодательный инициатива, с который выходить чувашия, - по механизатор и по доярка. почему? союзный закон льгота этот быть предусматривать. когда союз разваливаться, льгота просто не быть распространять в последующий на наш российский законодательство. да, там быть вопрос по повод обеспечение. пусть сегодня и правительство, и пенсионный фонд определяться, потому что инвалидность в этот отрасль и у представителейэтихий профессия очень и очень высокий. поэтому я вы очень просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. можно поставлять на голосование? принимать в первый чтение... (выкрик из зал.) поименный? не возражать? поименный голосование по вопрос о принятие изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в российский федерация" (статья 12). поименно. просить голосовать: принимать законопроект в три чтение. в три чтение. поименный голосование. о восстановление льгота механизатор и доярка, тот, что быть в союзный закон. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
212 человек. уважаемый коллега! я оставаться сказать спасибо за работа сегодня. до свидание, до пятница, до 10 час. владимир анатольевич бок, иметь в вид... да, что касаться голосование по земельный кодекс, я говорить здесь с корреспондент (и услышать мой коллега), я сказать, что голосовать против кодекс фракция "выбор россия", партия российский единство и согласие, и говорить о коммунист. я считать, это быть мой упущение. не голосовать лишь два человек из фракция, весь остальной голосовать за. (шум в зал, выкрик.) да, фракция коммунист. до свидание, коллега, спасибо за работа. 
