17 ноябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы, присаживаться на рабочий место. вот евгения леонидовна только что подходить, и я поздравлять она с день рождение. просить вы присоединяться к этот поздравление. (аплодисменты.) просить зарегистрироваться, коллега. приготавливаться, все? (шум в зал.) так, минуточка. снимать пока регистрация. весь готовый, коллега? так. все. просить вы, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. (шум в зал.) не слушать владимир владимирович: заводить, как иван сусанин. кто без карточка? депутат слива, колмаков, кирпичников. кто еще без карточка, коллега? депутат данилов михаил александрович. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 44 сечь.)
присутствовать 334 чело.        74,2%
отсутствовать  116 чело.        25,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
334 плюс 4. коллега, я хотеть бы сразу сказать, что здесь по технический причина пропустить вопрос о комплект школьный учебник. он быть в повестка день. вы не возражать, чтобы он снова здесь быть? мы не успевать рассматривать.
из зал. не возражать!
председательствующий. спасибо. какой образ поступать? повестка день насыщать предельно, вроде бы все включать. можно поставлять на голосование в целое? (шум в зал.) дополнение быть? у фракция? просить вы. так, фракция лдпр. владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) тогда, наверное, за основа проголосовать?
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. за основа проголосовать - и маленький заявление.
председательствующий. голосовать за основа. просить вы: принимать за основа порядок работа. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат колмаков - за, депутат данилов - за, депутат муравей артур алексеевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
307 плюс... приниматься. итак, дополнение от фракция. фракция лдпр. владимир вольфович жириновский. (выкрик из зал.) подождать, сначала фракция.
жириновский в.в. маргинал потом! сперва - элита! а потом вымаргинал, как вы называть гайдар. (шум в зал.) вы низкий слой, с 1917 год вы низкий слой. что делать - так сказать товарищ гайдар. ничто не поделать.
председательствующий. не терять время, владимир вольфович.
жириновский в.в. я категорически возражать, что снова не допускаться на гостевой трибуна делегация верховный совет приднестровье. давать допускать! давать! хоть слово и не быть давать, но на гостевой трибуна не допускать наш коллега - это чудовищный! пусть быть.
председательствующий. андрей иванович войков, просить распоряжаться.
жириновский в.в. второй, и последний. (просить продлять, если надо там, на 10 секунда.) управлять запад "демократический" средство массовый информация упорно умалчивать о то, насколько глумление над россия и уничтожение ее связанный с деятельность внешний и внутренний враждебный наш государство сила. по признание сам руководитель сша, на проведение тайный и иной операция по разгром наш страна они уже израсходовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
жириновский в.в. ...около 1 триллион доллар сша. этот средство быть израсходовать на разработка и реализация в отношение наш страна ряд американский доктрина и концепция - информационный война, соперничество, освобождение, тайный операция спецслужба "семерка" под кодовый название "лиотэ", "Акиэ", "риббанд", "сплинтер", "влияние", а также документ оон ј 297 от 21 сентябрь 1984 год, ј 310 от 29 март 1985 год и ј 339 от 1985 год. просить давать поручение...
председательствующий. просить - дополнение в повестка день.
жириновский в.в. ...давать поручение комитет по вопрос геополитика запрашивать этот документ организация объединять нация и докладывать мы их существо, для то чтобы русский парламент мочь давать политический оценка этот документ данный международный организация.
председательствующий. такой поручение даваться комитет по вопрос геополитика. я думать, небезынтересный быть посмотреть. аграрный партия. быстров. просить вы, сергей николаевич.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! депутат-аграрник в последний время буквально заваливать письмо, телеграмма, телефонный звонок и запрос избиратель о развертываться в средство массовый информация полемика по повод ожидать резкий скачок цена до 10-15 тысяча рубль за буханка хлеб. мы заявлять, что для подобный слух и домысел нет объективный основание. в условие текущий год собирать 28 миллион тонна пшеница. это обеспечивать продовольственный потребность страна до новый урожай. однако государство не желать закупать это зерно и кормить россиянин дешевый хлеб. по данные государственный комитет по статистика, на 8 ноябрь закупать не многое много 5 миллион тонна пшеница. причем крестьянин заплатить за килограмм такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, сергей николаевич, ивопрос в повестка день.
быстров с.н. несложный арифметический расчет показывать, что при нынешний цена булка хлеб в москва до 2500 рубль удельный вес стоимость зерно новый урожай в этот цена составлять мало 15 процент, или 330 рубль. сегодня цена хлеб и динамика ее рост находиться исключительно в рука правительство. его уход с зерновой рынок мы расцениваться как сговор со спекулянт, в роль который мочь выступать банка и коммерческий структура. это в их интерес - по дешевка скупать российский хлеб, а потом монопольно и бесконтрольно диктовать на он цена. мы категорически отвергать антинародный политика исполнительный орган власть и предупреждать, что весь ответственность за взвинчивание цена на хлеб, за попытка искусственно организовывать голод целиком ложиться на правительство российский федерация. предлагать принимать данный... (микрофон отключать.)
председательствующий. компартия. анатолий иванович лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у мы два предложение. первый. здесь предлагаться обсуждать вопрос о формирование совет федерация с 10.20 до 10.30. у фракция не быть возможность тщательно ознакомляться с этот проект, посмотреть он, поскольку совет федерация вносить в он изменение, достаточно существенный для мы. мы просить перенести этот вопрос и рассматривать он после перерыв, чтобы мы иметь возможность посоветоваться.
председательствующий. по повод это мы договариваться: когда рассматривать фракция, тогда и быть рассматривать. скоро все - перед перерыв, потому что после перерыв здесь не с кто быть рассматривать.
лукьянов а.и. пожалуйста. второй вопрос. предлагаться вносить вот какой изменение в повестка день: вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" переставлять, рассматривать после гражданский кодекс. и не ставить он в повестка день перед самый обед, перед самый перерыв... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. просьба: обязательно послушать при это инициативный группа, который этот закон разрабатывать.
председательствующий. думать, это обязательно надо сделать. и коллега черторицкая обязательно выступать. пожалуйста, от фракция политический движение "женщина россия". нет. от фракция "выбор россия". коллега похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в раздавать таблица поправка к проект закон о борьба с коррупция искажать подавлять большинство мой поправка - как принимать, так и отклонять, - который я вносить по поручение свой фракция. они давать в сокращение, в изложение, в интерпретация комитет по безопасность, но не дословно. я обращать внимание виктор иванович илюхин на этот обстоятельство. и он обещать я размножать и раздавать аутентичный текст мой поправка, однако это до сей пора не сделать. я настаивать на то, чтобы мой поправка быть размножать и раздавать депутат до рассмотрение данный вопрос. причем дело здесь не в мой личный амбиция. искажение несколько мой (рекомендовать к принятие) поправка мочь приводить государственный дума к существенный ошибка, о который я готовый сказать при обсуждение данный вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. нина викторовна кривельская, в отсутствие председатель просить вы это сделать: распространять поправка коллега похмелкин к закон о борьба с коррупция. потому что на самый дело они надо рассматривать, чтобы не нарываться на процедурный нарушение. от фракция "яблоко". владимир петрович лукин, просить вы. депутат злотников, просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! сейчас по этот же вопрос хотеть выступать еще один фракция. дело в то, что сегодня центризбирком готовый подписывать постановление, в который отменять четыре закон и запрещать мы, депутат, всяческий деятельность и общение с избиратель. сейчас этот документ депутат барышев быть раздавать. просьба: срочно раздавать депутат. я предлагать, во-первых, подготовить от имя государственный дума сегодня депутатский запрос в верховный суд, потому что, когда сегодня это быть подписывать, быть уже поздно. комитет по законодательство подготовить запрос в верховный суд. подготовить обращение к президент срочно, к обед. во-первых, попросить приостанавливать действие этот постановление, который "пятый власть" у мы устанавливать (отменять четыре закон, действовать) в лицо рябов. а во-вторых, попросить президент, поставлять перед он вопрос о служебный несоответствие председатель центризбирком рябов... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. просить вы.
злотников т.в. ...за то, что он дискредитировать судебный власть, заявлять на весь страна, что квазирешение принимать верховный суд, за то, что он дискредитировать вообще всякий власть свой безграмотный решение, и за то, что готовить такой постановление, отменять закон. поэтому просить по этот три параметр сегодня дума срочно определяться. а к вечер, на "правительственный час", рябов приглашать сюда, попросить ответ.
председательствующий. не иметь право. весь документ надо раздавать обязательно. согласно регламент мы мочь уведомлять человек, который приглашаться на "правительственный час", за три день. документ просить раздавать, и проект возможный постановление государственный дума, и обращение в верховный суд тоже. посмотреть внимательно, коллега. от фракция прес - нет. от депутатский группа "новый региональный политика - дума-96" - нет. от депутатский группа "стабильность" - нет. от депутатский группа "россия" - нет. геннадий степанович калистратов, просить вы.
калистратов г.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать сегодня исключать из повестка день вопрос о федеральный закон "о стабилизация энергоснабжение население, организация и предприятие народный хозяйство" и перенести его рассмотрение на следующий неделя, на среда.
председательствующий. комитет просить. достаточно, коллега? просить вы, записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день, коллега.
председательствующий. александр николаевич михайлов, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть озвучивать повторно депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин, чтобы дума он поддерживать. если не поддерживать, тогда направлять сам. это чрезвычайно важный, уважаемый коллега. запрос состоять в следующий. в утверждать мы сейчас бюджет быть отдельный строка по так называть главный управление специальный программа при президент российский федерация. вопрос, который необходимо разъяснять, следующий. что себя представлять главный управление специальный программа? кто возглавлять этот управление? каков его функция? почему оно дублировать, по логика вещь, министерство по чрезвычайный ситуация, который существовать у мы в правительство российский федерация? а если оно иметь какой-то другой функция, то какой именно?
председательствующий. депутат шаповалов. просить вы, сергей александрович. коллега бикалов от микрофон депутат шаповалов.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый коллега! два год назад государственный дума быть подарить знамя мир - символ единение человек, независимо от национальность, вероисповедание, политический воззрение. несколько раз государственный дума и лично иван петрович рыбкин принимать решение, давать поручение комитет по организация работа государственный дума размещать знамя мир в здание дума. поручать сообщать мнение комитет по образование, культура и наука. комитет по образование решать рекомендовать вывесить знамя мир в фойе государственный дума с аннотация, раскрывать значение этот знак, история его появление. но дело в то, что комитет, возглавлять бауэр, не послушаться...
председательствующий. андрей иванович, заниматься этот вопрос. депутат денисенко, просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье просить включать в повестка день рассмотрение проект постановление о выплата надбавка за продолжительность непрерывный работа работник здравоохранение и социальный защита население, занимать штатный должность в порядок совместительство. в настоящий время наблюдаться дискриминация в оплата труд медицинский работник, работать на штатный должность в учреждение здравоохранение по совместительство. это связывать с то, что по постановление министерство труд российский федерация от 8 июнь 1992 год о размер надбавка и доплата работник здравоохранение надбавка за продолжительность непрерывный работа такой работник выплачиваться только по основной должность. и в результат работник здравоохранение, работать по совместительство, получать заработный плата на 30 процент мало. я думать, вы понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бауэр владимир анатольевич. просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый иван петрович! в конец октябрь государственный дума принимать постановление о финансирование высокий учебный заведение россия. в этот постановление последний абзац гласить: заслушивать представитель счетный палата в государственный дума о выполнение данный постановление после 10 ноябрь. я предлагать сегодня это сделать, заслушивать.
председательствующий. коллега кармоков здесь присутствовать. михаил алексеевич мочь связываться: готовый ли они сделать информация о финансирование работник высокий учебный заведение? такой просьба высказываться в постановление. депутат кривельская. я мочь, конечно, сказать: включать микрофон депутат столяров, чтобы хачим мухамедович мочь сказать по этот повод. от микрофон депутат столяров - председатель счетный палата кармоков хачим мухамедович. просить вы.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. такой информация готовый, и аудитор счетный палата черномордый петр васильевич мочь докладывать она.
председательствующий. спасибо. тогда мы включать этот вопрос в "правительственный час" на 16.30. спасибо, хачим мухамедович. депутат бойко. просить вы, вадим анатольевич. (выкрик из зал.) просить прощение. нина викторовна кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! третий день жить в москва представитель верховный совет приднестровье - председатель верховный совет маракуца, заместитель и депутат. я просить вы поставлять в основный повестка день обращение приднестровец к мы, к наш парламент. постановление раздавать, новый текст обращение у мы с вы быть, дважды раздаваться. я просить включать это в повестка день и давать слово маракуца.
председательствующий. нина викторовна, мы обязательно это сделать. андрей иванович войков я просить позаботиться о то, чтобы наш гость быть здесь, они уже здесь. депутат бойко вадим анатольевич.
бойко в.а., депутат государственный дума. я просить протокольно оформлять (это не требовать голосование государственный дума) внесение я депутатский запрос о принятие срочный мера по нормализация ситуация с содержание жилищный фонд ФНПР на федеральный курорт сочи. складываться сейчас совершенно ужасный ситуация: ФНПР не выполнять свой обязательство перед наниматель жилфонд, 330 дом мочь оказываться без тепло на протяжение весь зимний период. просить оформлять протокольно запрос, я передавать он, он подписывать и распространять.
председательствующий. от ваш имя, вадим анатольевич, пойти этот запрос. просить протокольный отдел принимать. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! во-первых, дополнительно к тот заявление, который распространять, я хотеться попросить, чтобы депутат поставлять в повестка день государственный дума и проголосовать поименно в рамка поручение счетный палата российский федерация и мэр москва юрий михайлович лужков разбираться с московский филиал банк "горный алтай". и сделать точно так же, как это делать мэр другой город. восполнять их утрата. среди этот вкладчик очень много участник великий отечественный война и трудовой фронт и другой благородный человек великий россия. второй. поддерживать виктор иванович илюхин... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, георгий григорьевич.
лукавый г.г. поддерживать виктор иванович илюхин по внесение проект федеральный закон о возмещение убыток гражданин. и последний, третий. вопрос о севастополь рассматривать во второй половина день. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! через месяц мы слагать свой полномочие. я просить, чтобы на этот сессия мы включать в повестка день и рассматривать вопрос о государственный символика: флаг, герб и гимн.
председательствующий. константин николаевич, повторять, пожалуйста, я здесь...
панферов к.н. я просить, чтобы мы на этот сессия, до сложение свой полномочие, рассматривать в государственный дума вопрос о государственный символика: флаг, герб и гимн. поставлять надо на голосование.
председательствующий. олег орестович миронов, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, пять год существовать приднестровский молдавский республика, пока не признанный никто. но в этот республика очень сильный пророссийский настроение. поэтому я поддерживать предложение кривельская включать в повестка день рассмотрение постановление государственный дума об обращение верховный совет приднестровский молдавский республика.
председательствующий. включать уже, олег орестович. депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, ко весь мы обращаться мать по вопрос о срыв выплата государственный пособие ребенок до 16 год. задолженность по российский федерация составлять около 600 миллиард рубль. на депутатский запрос, который быть направлять в адрес правительство от имя государственный дума, до сей пора реакция со сторона правительство нет. исходить из это, иван петрович, просить вы напоминать председатель правительство виктор степанович черномырдин о срок исполнение этот депутатский запрос. и второй вопрос. просить исключать из резерв рассмотрение проект закон о негосударственный сектор система образование российский федерация в связь с то, что с этот проект закон не успевать ознакомляться депутат, он раздавать буквально три день назад. кроме то, идти путаница в этот закон. мы объявлять мораторий... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат генерал, просить вы.
генерал а.и., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить бы вы переводить чисто процедурный из резерв в основной повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация о комплексный проверка использование средство...
председательствующий. андрей иванович, мы в первый очередь это проголосовать, обязательно. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, в мой отсутствие вы сказать, что мой помощница тоже пьянствовать наравне со весь помощник.
председательствующий. она сам написать об это.
марычев в.а. поэтому я докладывать вы, что я собирать весь бутылка: дума чистый от алкогольный напиток. второй вопрос. вот этот бутылка я привозить из санкт-петербург. сегодня я прилетать на самолет. ветеран и блокадник собирать бутылка по город, а мы до сей пора не мочь заслушивать вопрос о закон "о ветеран"! поэтому я вносить предложение: вносить в повестка день вопрос о закон "о ветеран", заслушивать он в 12 час 30 минута и одновременно заслушивать информация представитель правительство, почему не исполняться закон о блокадник, который принимать мы 18 январь 1994 год, где сказать, что блокадник приравнивать к участник великий отечественный война. благодарить вы, дорогой иван петрович. знать, что вы любить я и включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. но бутылка-то у вы московский розлив. (смех в зал.) депутат апарина. алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, государственный дума обязанный постоянно заботиться о возрождение российский культура, в частность защищать существовать у мы культурный ценность, а также содействовать возврат из-за граница российский культурный ценность. в частность, за рубеж находиться архив выдающийся дореволюционный юрист. я вносить предложение по просьба российский юрист, который обращаться к мы в государственный дума: принимать постановление по вопрос о возврат в россия архив выдающийся русский ученый-юрист. в связь с это следовать обращаться в конгресс сша и нью-йоркский университет, в парламент чехия и пражский университет, в сейм польша и варшавский университет. просить вопрос о возврат в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат звягин, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, иван петрович. иван петрович, я подготовить постановление по город севастополь. просить он рассматривать после 16 час. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение. депутат жириновский предлагать сделать поручение комитет по вопрос геополитика. мы с вы поручение такой сделать. что касаться делегация верховный совет приднестровье, то она присутствовать в гостевой ложа. депутат быстров сергей николаевич говорить о необходимость принимать обращение по продовольственный проблема. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о проект обращение по продовольственный проблема в россия, чтобы этот обращение становиться обращение государственный дума. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат генерал - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. проект просить раздавать весь депутат. депутат лукьянов анатолий иванович предлагать перенести вопрос о законопроект о формирование совет федерация на второй половина день, но в 16 час мы быть сложно проголосовать, и поэтому надо, видимо, ориентироваться где-то на 14 час. и еще обращать ваш внимание на следовать. и инструкция центризбирком, который сегодня вы раздавать, и многий другой - все это способствовать то, что пленарный заседание государственный дума, как песок, сквозь палец уходить. у мы не оставаться время на принятие этот законопроект, а без он федеральный собрание работать не быть. давать мы с вы немножко, так сказать, собираться.
из зал. давать ночь или вечер, в девять час...
председательствующий. как угодно. но мы с вы, владимир владимирович, собираться и в восемь, и в девять, и в десять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, не беспокоиться. депутат похмелкин говорить о то, что в законопроект о борьба с коррупция не учитывать его поправка. просьба раздавать поправка депутат похмелкин, чтобы они потом можно быть проголосовать. в противный случай мочь быть сложность с процедура. далее. депутат злотников говорить о четыре инструкция центральный избирательный комиссия. мы сейчас раздавать они депутат. и если быть необходимость, принимать постановление. нет возражение, коллега? нет. далее. депутат калистратов предлагать от имя комитет снимать с повестка день вопрос о стабилизация энергоснабжение. этот мнение комитет. мы должный с он считаться. вопрос сниматься с повестка день. депутат михайлов александр николаевич предлагать направлять депутатский запрос виктор степанович черномырдин по тот проблема, о который он сказать. ставить на голосование: включать в повестка день давать депутатский запрос. идти голосование. а вы, александр николаевич, позаботиться, чтобы он быть раздавать. в тот случай, если голосование быть положительный. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
196. александр николаевич, оформлять запрос сегодня же, и он незамедлительно быть отправлять председатель правительство. надежда александровна бикалов говорить о знамя мир, который быть передавать она в комитет по организация работа государственный дума. комитет по организация работа государственный дума вопрос решать: в рекреация государственный дума этот знамя быть водружать в качество символ при передача дело дума этот созыв дума следующий созыв с табличка-этикетка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, именно так, как вы говорить. депутат денисенко бэла анатольевна говорить о то, что нужно включать в повестка день вопрос о выплата надбавка работник здравоохранение за продолжительность работа. ставить на голосование: включать в повестка день. быть внимательный, коллега: о выплата надбавка работник здравоохранение. она совершенно справедливо здесь мотивировать. вы слышать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. бэла анатольевна, просить вы раздавать весь необходимый документ. депутат бауэр владимир анатольевич напоминать мы, что в конец октябрь мы принимать постановление о финансирование высокий учебный заведение россия с просьба к счетный палата проинформировать мы о ход работа в данный направление. мы уславливаться с председатель счетный палата кармоков хачим мухамедович, что сегодня в 16 час 30 минута информация быть вынести на "правительственный час". он соглашаться. депутат кривельская говорить о необходимость рассмотрение вопрос об обращение верховный совет приднестровье. мы это поставлять на голосование обязательно. депутат бойко вадим анатольевич предлагать записывать протокольно: направлять депутатский запрос от его имя к федерация независимый профсоюз россия о состояние жилой фонд в сочи. вадим анатольевич, передавать этот запрос, он быть незамедлительно направлять. георгий григорьевич лукавый говорить о необходимость поручение счетный палата и мэр москва по проверка деятельность московский филиал банк "горный алтай". давать проголосовать, наверное: включать в повестка день постановление государственный дума о поручение счетный палата по данный вопрос. просить голосовать. (оживление в зал.) коллега, вы предлагать - я обязывать поставлять на голосование, что и делать. просить голосовать, быть внимательный. идти голосование: проверять ситуация вокруг московский филиал банк "горный алтай". кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
итак, постановление по данный вопрос не быть. но, мочь быть, георгий григорьевич быть направлять запрос?.. подумать. мы незамедлительно он направлять, если вы решаться на это. георгий григорьевич говорить также о свой поддержка проект федеральный закон о возмещение убыток гражданин, представлять виктор иванович илюхин. далее. георгий григорьевич предлагать включать в повестка день и рассматривать вопрос о севастополь. ставиться на голосование: включать в повестка день проект постановление по город севастополь. (выкрик из зал.) идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить готовить данный проект. я думать, что он должный готовить комитет по дело содружество и по международный дело, а также комитет по законодательство. еще раз повторять, комитет по дело содружество, комитет по законодательство и комитет по международный дело. далее. депутат панферов предлагать включать в повестка день вопрос о государственный символика российский федерация. просить голосовать. о государственный символика российский федерация. конституционный закон, который мы с вы откладывать, не собираться с мысль. идти голосование. включать в повестка день законопроект о государственный символика российский федерация. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить и комитет по законодательство, и представитель президент тот проект, который быть представлять... и олег александрович шенкарев, я думать, не быть безучастный в этот ситуация. (шум в зал.) далее. коллега миронов олег орестович говорить о необходимость включение в повестка день вопрос об обращение верховный совет приднестровье. это включать в повестка день. юрий васильевич соколов предлагать включать в повестка день вопрос о выплата пособие мать, иметь ребенок в возраст до 16 год. ставиться на голосование. (выкрик из зал.) хорошо, давать так разрешать коллизия: напоминание, михаил алексеевич, по повод исполнение. запрос от имя дума уже быть. юрий васильевич, подходить к михаил алексеевич прямо сейчас. далее. юрий васильевич соколов предлагать исключать из повестка день вопрос о негосударственный сектор система образование. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день.
из зал. процедурный вопрос!..
председательствующий. нет, не процедурный... что, исключение из повестка день - процедурный вопрос?! перемещение - дело другой. депутат генерал андрей иванович говорить о необходимость перенести из резерв в основной часть повестка день один из постановление. но мы он проголосовать все равный в число первый. депутат марычев вячеслав антонович говорить о то, что вопрос о закон "о ветеран" надо рассматривать в 12 час 30 минута.(выкрик из зал.) и о блокадник тоже. ставиться на голосование: в 12 час 30 минута рассматривать вопрос о закон "о ветеран". вопрос процедурный, кворум для принятие решение - большинство от голосовать. в 12 час 30 минута, не поздно 12 час 30 минута. идти голосование. вопрос о закон "о ветеран" рассматривать в 12 час 30 минута невзирая ни на что. докладывать быть... и инициативный группа тоже, как мы определяться. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат апарина предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума о возврат на родина, в россия архив выдающийся юрист россия. ставиться на голосование. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. алевтина викторовна, озабочиваться то, чтобы постановление быть раздавать. депутат звягин выступать с предложение, который уже проголосовать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать порядок работа государственный дума на 17 ноябрь 1995 год в целое, с учет дополнение и изменение, который принимать. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) сейчас все проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат генерал - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, перед то как переходить к повестка день, позволять от ваш имя, от имя государственный дума, сердечно поздравлять работник сельский хозяйство с их профессиональный праздник, пожелать они добро, здоровье, успех, весь сам-самый хороший. (аплодисменты.) николай михайлович харитонов - 30 секунда.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый друг, уважаемый депутат государственный дума, иван петрович! от имя крестьянство россия позволять вы поздравлять с этот день, потому что у весь мы корень идти из село, из деревня - от земля, и поблагодарить за активный работа весь тот депутат, который прекрасно понимать чаяние нынешний российский крестьянин. и я думать, что и этот состав государственный дума, и тот депутат, который прийти после мы, окончательно понимать, что основа россия - крестьянство.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. итак, коллега, по повод проект федеральный закон о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация фракция просить время, чтобы поработать. но я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что мы должный он рассматривать до 14 час сегодня, потому что время у мы оставаться на это - считать час, так как по технология принятие решение закон надо принимать сегодня. ну, на 12 час 30 минута мы назначать вопрос по закон "о ветеран", а в 13 час рассматривать этот вопрос. нет возражение? о проект федеральный закон об экологический безопасность (третий чтение). необходимый ли доклад, коллега? позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, быть внимательный, коллега. идти голосование. коллега, все согласный с то, что тамара владимировна не допускать там ничто такой, что мочь бы опорочивать закон? идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
327 человек. приниматься. третий чтение законопроект о производственный кооператив. необходимый ли доклад? нет. ставиться на голосование: принимать закон о производственный кооператив с оформление соответствующий постановление и направлять он в совет федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. просить вы. закон о производственный кооператив. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
290 человек. приниматься закон. просить направлять незамедлительно в совет федерация. о проект федеральный закон о признание утрачивать сила законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" (третий чтение). можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон и затем направлять он в совет федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. просить вы. третий чтение. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
293 человек. приниматься. коллега! далее, видеть, в повестка день - согласовывать с президент редакция федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия". можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. кворум для принятие решение - 226 голос "за". согласованный редакция. просить голосовать: принимать данный федеральный закон в редакция, согласовывать с президент российский федерация. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
278. приниматься. вопрос о стабилизация энергоснабжение население по просьба комитет сниматься. проект федеральный закон о борьба с коррупция, второй чтение. раздавать ли весь поправка? поправка депутат похмелкин раздаваться. пока подождать, надо весь раздавать. прослеживать, михаил алексеевич. о проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (второй чтение) и о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (второй чтение). григорий семенович бондарев должный докладывать. у вы на рука таблица поправка - и принимать, и отклонять. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. просить голосовать, коллега: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
284. приниматься. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение во второй чтение. просить голосовать. (выкрик из зал.) начинать со свой помощник(-цы). помощник не избирать - по ваш просьба назначать. (выкрик из зал.) вы так подробно знать обстоятельство, видимо, вы тоже там присутствовать? (смех в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? депутат данилов - за, депутат якунин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сарычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
294 плюс 3 - 297. приниматься во второй чтение данный законопроект. коллега, переходить к проект закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. дополнение. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать: в часть принимать поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
266. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение во второй чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
268. приниматься. просить готовить этот два закон к третий чтение. далее. проект федеральный закон о финансирование особо радиационный и ядерный опасный производство и объект, второй чтение. (выкрик из зал.) без доклад? хорошо. не возражать, коллега? ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат мананников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
268. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать         208 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на голосование: принимать федеральный закон о финансирование особо радиационный и ядерный опасный производство и объект во второй чтение. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься данный закон. просить готовить он, степан степанович, к третий чтение. проект федеральный закон о драгоценный металл и драгоценный камень, второй чтение. нужный доклад? (шум в зал.) минуточка. тогда доклад председатель подкомитет комитет по бюджет... пожалуйста, александр дмитриевич жуков. раз быть разный мнение, доклад должный быть заслушивать. подчеркивать: этот второй чтение.
жуков а.д., депутат государственный дума. уважаемый коллега, при подготовка закон ко второй чтение мы учитывать весь замечание, который высказываться при обсуждение закон в первый чтение. мы учитывать также довольно большой количество поправка президент, направлять на ужесточение контроль за государственный фонд драгоценный металл и камень. для упорядочение расходование государственный запас золото и драгоценный камень этот фонд прописывать целый ряд норма. это усиливать контроль парламент, и в частность, государственный дума, за пополнение и расходование запас этот фонд. вводить новый статья, который предусматривать сертификация весь драгоценный металл и драгоценный камень. закон после рассмотрение поправка, конечно, не претерпевать никакой серьезный идеологический изменение. в тот же время исправление направлять в основное на усиление государственный контроль за этот сфера.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат жириновский, просить вы. только от фракция.
жириновский в.в. мы этот закон весь принимать... это представлять национальный достояние весь россия. мы разведывать огромный запас ценный металл в якутия, в узбекистан, в казахстан. везде, кроме самый россия, этнически чистый россия. и этот закон мочь способствовать то, что дальнейший процесс суверенизация лишать мы не только космодром и наш хороший, передовой эшелон оборона, но и лишать мы еще и тот металл, за который русский геолог (а не якут или, допускать, казах, киргиз) за десяток год весь страна на пузо проползать, а теперь польза от реализация металл уходить в национальный республика, который к то же налог не платить в российский бюджет - дважды обманывать мы. наш золото забирать, продавать. вступать во внешний сношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. владимир вольфович, этот закон направлять как раз на то, чтобы не происходить то, о что вы говорить. в условие, когда нет закон, именно так и происходить. в наш же закон предусматриваться преимущественный право федерация, государственный орган по драгоценный металл и камень на весь добывать золото и драгоценный металл. значит, если у наш государство быть возможность, быть деньги и мы с вы это решать, предусматривать в федеральный бюджет необходимый средство, мы закупать весь добывать в россия драгоценный металл и драгоценный камень. если же мы не принимать этот закон, то вот то, о что вы говорить, и быть происходить далеко. (шум в зал.)
председательствующий. коллега! позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. (шум в зал.) не выжимать... по ход дело на свой... идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный. (шум в зал.) разворачиваться действо. просить голосовать. кто без карточка? депутат мананников - за, депутат марычев - за, депутат венгеровский - за. а депутат марычев передумывать. сам сказать венгеровский, что он - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать? депутат венгеровский - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поскольку весь лингвистический и правовой несоответствие вывести, то комитет предлагать принимать данный закон в третий чтение. (шум в зал.) рано? рано. значит... (шум в зал.) не столь же открывать, наверное... комитет предлагать. я ставить на голосование: принимать данный закон и направлять он в совет федерация. просить голосовать, идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) вот что делать предвыборный борьба. (оживление в зал.) кто без карточка? депутат мананников - за, депутат киселев - за. кто еще не проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
250 плюс 3 - приниматься. просить отправлять в совет федерация. о проект федеральный закон о государственный система защита право несовершеннолетний, профилактика их безнадзорность и правонарушение, второй чтение. необходимый ли доклад, коллега? нет. замечать, что в связь с этот закон законопроект о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация мы тоже должный проголосовать. позволять поставлять на голосование (только с ваш согласие): соглашаться с комитет в часть принимать поправка к закон о государственный система защита право несовершеннолетний, и далее по текст название закон. просить, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
273 - приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить вы, коллега: идти голосование, быть внимательный. (выкрик из зал.) "князь игорь", речитатив ярославна, непрекращающийся. (смех в зал.) кто без карточка, коллега? никто нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
258 - приниматься. коллега, позволять предлагать ваш внимание: принимать во второй чтение данный законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? никто нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие данный закон. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. сопровождать закон. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? никто нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. я не знать, мнение комитет не слышать. сложный закон. наверное, нужно к третий чтение готовить. виктор иванович илюхин, председатель комитет, говорить, что не надо торопиться. далее. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", второй чтение. и о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", тоже второй чтение. доклад сергей николаевич шульгин. надо послушать, быть внимательный.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься два законопроект: о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" и о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". этот вопрос переходить со среда, об это докладывать светлана юрьевна орлов. но тогда возникать новый коллизия в связь с принятие бюджет и отражение этот операция в наш поправка. сейчас все сделать. по законопроект о налог на добавлять стоимость. я мочь сказать, что мы не принимать предложение правительство об увеличение этот налог на 1 процент - с 20 процент до 21 процент. мы решать, что надо облагать по пониженный ставка оборот по реализация зерно и сахар-сырец - с 20 процент снижать до 10 процент. это связывать с решение вопрос по неповышение оптовый и розничный цена на этот вид продовольственный ресурс. кроме то, в законопроект решать задача возмещение налог на добавлять стоимость по основной фонд и нематериальный актив, что быть способствовать ускорение инвестиционный процесс. если рано этот сумма по ндс возмещаться по истечение шестимесячный срок с момент постановка на баланс, то сейчас они быть возмещаться при отражение этот операция в бухгалтерский учет, то быть сразу при постановка на баланс. такой образ освобождаться огромный средство для осуществление инвестиционный процесс. поэтому и предлагаться принимать этот законопроект в тот вид, который вы рекомендовать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в раздавать сегодня таблица отражать три момент, который не находить единодушие согласительный комиссия по рассмотрение бюджет и комитет. комитет по этот вопрос голосовать положительно, а согласительный комиссия голосовать отрицательно. я называть этот поправка. первый касаться льгота по учреждение наука. это у вы на десятый страница. открывать материал, там быть табличка несогласованный поправка. там три позиция. первый касаться льгота по наука, второй - льгота по жилье. комитет по бюджет проголосовать за то, чтобы жилищный строительство иметь льгота по налог на добавлять стоимость, если оно осуществляться с привлечение бюджетный средство до 30 процент. согласительный комиссия это не поддерживать. то быть налог на этот вид взиматься по ставка 20 процент. третий поправка касаться золотодобывающий промышленность. комитет по бюджет поддерживать предложение о то, что налог на добавлять стоимость по добыча золото должный возмещаться золотодобывающий предприятие, поскольку этот вид являться по суть экспортировать, продаваться он только государство и по твердый цена - по цена лондонский биржа. то быть налог как бы способствовать значительный удорожание затрата по добыча золото. согласительный комиссия это не поддерживать. поэтому мы на заседание комитет решать передавать этот вопрос на ваш рассмотрение - как решать государственный дума по этот момент. у я все по налог на добавлять стоимость.
председательствующий. вопрос. адриан георгиевич пузановский, просить вы. фракция аграрный партия. при рассмотрение во второй чтение - вопрос только от фракция.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважаемый сергей николаевич! комитет по экономический политика подавать поправка в отношение льгота по импорт комплектующий, высокотехнологичный и так далее изделие. как она учитывать?
шульгин с.н. этот поправка быть рассматривать и отклонять. здесь мнение и комитет, и согласительный комиссия быть единый - оставлять в тот вид, в какой быть. быть исчерпывающий перечень технологический оборудование, по который предусматривать льгота. но этот вопрос по технологический оборудование, если вы настаивать, мы мочь поставлять на голосование дума - об отмена льгота по технологический оборудование.
председательствующий. хорошо. компартия. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я еще раз хотеть обращать внимание докладчик и весь присутствовать на то, что действительно комитет по образование, культура и наука просить предоставлять льгота научный учреждение на налог на добавлять стоимость. комитет по бюджет соглашаться с это, а согласительный комиссия отвергать. я просить бы еще раз подтверждать от имя комитет, что вы выносить на голосование этот пункт. и второй - по прибыль. то же самый...
председательствующий. игорь михайлович! вы отвлекать. повторять, виктор степанович.
шевелуха в.с. игорь михайлович! пожалуйста, еще раз подтвердить, что мы, два комитет, вносить вместе предложение о льгота на добавлять стоимость для научный учреждение. и по прибыль, пожалуйста. вы не называть...
шульгин с.н. ну, по прибыль я пока не говорить, потому что это следующий закон. сейчас мы говорить о налог на добавлять стоимость. я уже сказать, что комитет поправка по наука поддерживать. согласительный комиссия этот поправка не поддерживать. сейчас я попытаться объяснять почему. потому что, если мы снимать этот поправка, дополнительный ассигнование на этот сумма выделяться на наука. если мы не хотеть получать дополнительныеассигнование, мы оставлять этот поправка. мы надо выбирать, что важный льгота, который мы мочь получать или не получать по факт (быть она или не быть, еще неизвестно), или ассигнование, который быть предусматривать в бюджет. это два связывать между себя вещь. предлагать это проголосовать отдельно.
председательствующий. депутат нисневич. юлий анатольевич, просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". сергей николаевич! если я вы правильно понимать, комитет поддерживать нераспространение ндс на жилищный строительство, когда идти финансирование от государство. сейчас в законодательство по жилищный дело от ндс освобождаться и строительство, который вестись по так называть целевой социальный программа. ваш поправка вот это не перекрывать? я объяснять, в что дело. ведь, скажем, строительство для очередник, который строить за счет свой средство, - это целевой программа. государство в данный случай давать дотация, а не производить прямой финансирование. в этот случай мы не нарушать этот ситуация?
шульгин с.н. когда идти строительство по целевой программа (допускать, мы принимать решение по строительство жилье для военнослужащий), то это они не касаться. это касаться другой программа. сейчас льгота по жилищный строительство не существовать, сейчас взиматься 20 процент независимо от источник, за счет который вестись этот строительство. сейчас такой льгота нет, быть 20 процент. мы предлагать этот льгота возобновлять только в тот часть, когда бюджетный средство выделяться в размер не менее 30 процент, чтобы как-то мы останавливать льготирование строительство коттедж, жилье суперевропейский тип и так далее. важно, чтобы жилье строиться для очередник, для работник предприятие, в тот число и местный орган власть.
председательствующий. депутат нисневич - для завершение вопрос.
нисневич ю.а. я хотеть бы уточнять. вопрос вот в что. сейчас строиться жилье на средство сам очередник. при это государство не давать напрямую деньги, оно давать каждый человек (вы знать) жилищный субсидия в размер от 30 до 70 процент. то быть здесь нет прямой государственный финансирование, оно как бы косвенный получаться. мы перекрывать этот ситуация?
шульгин с.н. нет, мы не перекрывать. ведь налог на добавлять стоимость платить не индивидуальный застройщик, а строительный организация. это быть касаться только строительный организация. (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега, при второй чтение только фракция вопрос, высказывание свой мнение выражать отношение к закон. все, кто хотеть, - от фракция! (выкрик из зал.) от фракция лдпр, пожалуйста, депутат жириновский. от "выбор россия" уже высказываться депутат нисневич.
жириновский в.в. я хотеть обращать внимание на то, что, когда в комитет обсуждать этот налог, не прислушиваться к мнение анатолий степанович сидоров. академик российский и американский академия, всемирно признанный ученый! анатолий степанович, в чем они не правый? еще раз добавлять! давать! сказать он в лицо, прямо, и мой язык!
председательствующий. "малый останкино". просить вы. владимир вольфович брать интервью у анатолий степанович.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть сказать, что это налог не на добавлять стоимость. нет никакой добавлять стоимость. в сущность, это быть обман и ложь.
жириновский в.в. это снова обман! вы не налог на добавлять стоимость давать, вы мешать развитие производство! нет добавлять! вы опять новый карл маркс! сколько можно обманывать мы прибавочный стоимость, добавлять?! сколько можно мешать работать наш производитель? прекращать это безобразие! мы быть против голосовать! все.
шульгин с.н. спасибо, владимир вольфович. вы голосовать за бюджет, где этот налог предусматривать, и вы ратовать и бегать по зал и кричать: "голосовать за бюджет!". это первый. второй. этот законопроект позволять улучшать положение предприятие. я уже сказать, что это стимулировать инвестиционный процесс, что это снижать ставка по зерно и сахар. (шум в зал.) если вы за это - голосовать против тогда. и это позволять решать вопрос и по жилье, если вы примета поправка комитет, а не согласительный комиссия.
председательствующий. аграрный партия. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич. (выкрик из зал.) по регламент - представитель фракция. (выкрик из зал.) а вы - за предел сейчас.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. сергей николаевич! уважаемый коллега! я просто хотеть уточнять и озвучивать, чтобы мы все быть ясно. мы с вы договариваться о то, что в этот закон быть сохранять существующий порядок, когда 50 процент налог на добавлять стоимость винодельческий предприятие и винсовхоз оставаться на закладка виноградник. мы этот вопрос на заседание комитет обсуждать, проговаривать. я просить, чтобы вы для протокол подтверждать это.
шульгин с.н. да, я подтверждать, что действительно такой разговор состояться, но окончательный решение по он комитет не принимать. ну, наверное, можно соглашаться, такой практика существовать в российский федерация - определенный часть средство этот налог передаваться на закладка виноградник для производство виноград как необходимый продукт.
председательствующий. уважаемый коллега, итак, два поправка - депутаташевелуха (от фракция выступать депутат шевелуха) и депутат пузановский быть голосоваться отдельно.
из зал. поправка комитет по наука, в целое!
председательствующий. да, да, именно так, николай николаевич! я обозначать фамилия депутат шевелуха, хотя это и депутат воронцов, и депутат шевелуха, и депутат рожков. итак (кроме этот два поправка, который быть голосовать отдельно): соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. игорь михайлович... кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. (выкрик из зал.) тот отдельно быть голосоваться, николай николаевич. (выкрик из зал.) ну что вы... я думать, что вы сразу это дело улавливать. идти голосование, быть внимательный. за исключение два поправка. три. кто без карточка? депутат данилов - за, депутат шульгин - за, депутат мананников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать         222 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь переходить к поправка. итак, поправка адриана георгиевич пузановский. открывать, пожалуйста. сергей николаевич, зачитывать она.
шульгин с.н. сейчас, один минутка.
председательствующий. адриан георгиевич, наверное, быстро уже находить и мочь сформулировать.
шульгин с.н. она в отклонять поправка.
председательствующий. в отклонять, да. комитет по экономический политика.
шульгин с.н. поправка 9.
председательствующий. посмотреть, коллега. взять поправка.
шульгин с.н. из абзац такой-то исключать слово "технологический оборудование, запасной часть к он; транспорт общий пользование и запасной часть к он; специальный транспортный средство для нужда медицинский скорый помощь, пожарный охрана, орган внутренний дело". я хотеть сказать, что если мы это исключать, значит, они быть платить по 20 процент. сейчас они льготироваться.
председательствующий. понятный смысл поправка, коллега? ставиться на голосование. выражать отношение: за - против. адриан георгиевич уже мотивировать. (шум в зал.) так вы - один фракция!
из зал. (не слышно.)
шульгин с.н. они сейчас не платить, а быть платить 20 процент.
председательствующий. решать голосование. идти голосование, быть внимательный, просить вы. каждый определяться: за или против. (выкрик из зал.) здесь о скорый помощь, о пожарный машина. (выкрик из зал.) решать сам, коллега. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка комитет по образование - коллега шевелуха, коллега воронцов. пожалуйста. коллега шевелуха... (выкрик из зал.) просить вы.
шульгин с.н. поправка комитет по наука. я уже говорить, что комитет она поддерживать, отклонять согласительный комиссия. но поскольку это связанный с бюджет и в бюджет предусматривать ассигнование, компенсирующий поправка, мы должный с вы принимать окончательный решение.
председательствующий. сергей николаевич, зачитывать она, поправка этот.
шульгин с.н. поправка (она выделять на отдельный страница) к статья 5, пункт 1, подпункт "м": "в подпункт "м" после слово "учреждение образование" дополнять слово "и наука". то быть они, учреждение наука, налог не быть уплачивать по свой работа.
председательствующий. так, просить вы, виктор степанович. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. сергей николаевич! иван петрович! дополнять пункт 1 статья 5 подпункт следующий содержание: прибор, оборудование, материал и другой товар, а также теплоэлектроэнергия и весь вид коммунальный услуга, оплачивать научный учреждение, предприятие, организация за счет средство федеральный бюджет. бюджет получать, после это он съедать полностью. и, пожалуйста, не увязывать это с общий финансирование. там другой вопрос.
председательствующий. в тот редакция, который оглашать виктор степанович шевелуха (этот поправка быть), - за она или против она. просить вы, голосовать.
шульгин с.н. уважаемый коллега, я хотеть пояснять, что этот льгота (тот, который оглашать) предоставляться не учреждение наука - она быть предоставляться предприятие энергоснабжение, теплоснабжение, приборостроение и так далее. наука этот льгота не получать, наука они быть продаваться по цена завод. вы льгота предусматривать... вот у они быть поправка, там, где льготироваться работа, осуществлять организация наука. вот по они - да. они являться плательщик этот налог. по они мы они предлагать освобождать.
председательствующий. виктор степанович, вы настаивать на поправка? согласный с сергей николаевич. тогда, сергей николаевич, вы оглашать еще раз.
шульгин с.н. так, вот этот поправка. значит, статья 5, пункт 1, подпункт "м". читать (он очень большой): научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, выполнять за счет средство бюджет, а также средство российский фонд фундаментальный исследование, российский фонд технологический развитие и образовывать для этот цель в соответствие с законодательство внебюджетный фонд министерство, ведомство, ассоциация; научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, выполнять учебный, образовательный учреждение и учреждение наука.
председательствующий. вот это близко к дело. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! я прежде все хотеть обращаться к депутат, который представлять научный учреждение. мы принимать поправка, который ничто абсолютно наука не давать. получаться следующий картина. скажем, вы сделать какой-то прибор. на он накручиваться ндс, определенный процент. вы продавать этот прибор. сейчас, когда мы принимать такой решение, вы в цена не быть включать этот затрата. и более ничто. мы предлагать: хорошо этот сумма дополнительно отдавать именно на финансирование наука. наука от принятие ваш поправка ничто конкретно не получать. просто смочь реализовать свой продукция по более низкий цена. уважаемый коллега! зачем мы это делать?
председательствующий. академик настаивать. комитет по образование, культура и наука настаивать. ставиться на голосование именно этот поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. комитет по образование, культура и наука вносить этот поправка. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
176. отклоняться. сергей николаевич, весь поправка проголосовать?
шульгин с.н. нет, еще два.
председательствующий. просить вы.
шульгин с.н. еще поправка, касаться личный строительство. комитет по бюджет предлагать четвертый абзац пункт 2 статья 7 дополнять пункт следующий содержание: "сумма налог, уплачивать при выполнение работа по строительство жилой дом, производить с привлечение средство бюджет весь уровень, при условие, что этот средство составлять не менее 30 процент от стоимость работа, возмещаться заказчик после ввод в эксплуатация этот дом за счет общий поступление налог". этот поправка быть поддерживать комитет, но отвергать согласительный комиссия. вы должный определять свой отношение.
председательствующий. пожалуйста, коллега, решать. ставить на голосование. голосовать: за - против. комитет быть за, согласительный комиссия отвергать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
за - 225. сергей николаевич, вы должный давать пояснение. я смотреть, что некоторые...
шульгин с.н. пояснять. сегодня у мы по жилищный строительство выплачиваться ндс в размер 20 процент. комитет предлагать по жилищный строительство, осуществлять за счет привлечение бюджетный средство в размер до 30 процент, сумма ранее уплачивать ндс возмещать заказчик после ввод этот объект в эксплуатация. то быть, по суть, жилищный строительство за счет бюджетный средство получать льгота.
председательствующий. понятно весь?
шульгин с.н. да, но согласительный комиссия, когда рассматривать этот вопрос, приходить к вывод, что этот льгота необходимо отменять, но вводить жилищный субсидия в размер 6 триллион рубль, по-моему, для переселение работник из район север и крайний север.
председательствующий. ставить на голосование. просить определяться, коллега. идти голосование. просить вы голосовать. мы целый дискуссия готовый сейчас открывать. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование предложение: принимать данный закон во второй... (выкрик из зал.) как, еще один поправка? просить прощение. сергей николаевич, просить вы.
шульгин с.н. по золотодобывающий промышленность. это поправка, который быть поддерживать комитет и отвергать согласительный комиссия. суть она заключаться в следующий. вот здесь депутат жуков...
председательствующий. пожалуйста, коллега жуков.
шульгин с.н. ...прокомментировать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега! если мы не принимать этот поправка, то вообще весь наш работа по закон о драгметалл идти впустую. у мы в течение два год прекращаться добыча золото полностью. комитет по бюджет в этот дело разбираться, принимать этот поправка. но согласительный комиссия, совершенно непонятный по какой соображение, она быть отклонять: якобы в результат это бюджет что-то потерять. как раз наоборот. если мы этот поправка не принимать, бюджет вообще ничто не быть получать от добыча золото. поэтому я призывать вы проголосовать за компенсация ндс золотодобывающий предприятие.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить определяться голосование. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат грицань за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. депутат шевелуха просить вернуться к проголосовать поправка. какой у вы дополнительный мотив? просить вы, депутат шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый коллега! депутат кулик сообщать, что этот поправка не быть иметь значение для наука. я еще раз разъяснять. оплата электроэнергия и тепло, реализация семя, реализация научный продукция сопровождаться удорожание ровно  на тот величина, который предусматривать ндс. освобождение наука от этот дополнительный налог позволять иметь научный учреждение 20-25 процент дополнительный финансирование при 25 нынешний. поэтому я убедительно просить вы не только поверять комитет, но и поддерживать мы. пожалуйста, просить вы, иван петрович, и депутат: проголосовать, поддерживать. это очень важный поправка. и не связывать она с то, что быть решаться по общий финансирование поздно. спасибо.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич хотеть что-то добавлять по этот поправка. быть внимательный в группа электронный голосование. вы забывать о николай николаевич.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". да. спасибо. я поддерживать поправка наш комитет, озвучивать депутат шевелуха. и я очень просить обращать внимание на позиция 10 и 11. там существенный вещь вносить наш комитет. мы просить освобождать от налог не только государственный библиотека, но и библиотека научный общество. иначе получаться так, что у мы валютный поток в государственный библиотека нет, научный общество получать литература... мы этот канал перекрывать, перекрывать воздух себя. и наконец, поправка 11, где мы просить освобождать от налог на добавлять стоимость прибор, оборудование и материал и так далее, который закупаться за счет федеральный бюджет. я очень просить поправка 10 и 11 принимать вместе с поправка депутат шевелуха.
председательствующий. я не мочь поставлять сразу три поправка вместе. вы сейчас вот забивать сознание. снова приходиться восстанавливать сознание депутат. сергей николаевич, пожалуйста, прочитывать тот поправка, который предлагать проголосовать академик шевелуха.
шульгин с.н. ну я она читать уже, за она голосовать.
председательствующий. еще раз прочитывать.
шульгин с.н. значит, там, где идти перечисление научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, осуществлять за счет бюджет, за счет различный фонд: российский фонд технологический развитие, фонд академия, фонд фундаментальный исследование, к слово "учреждение образование" добавлять "и наука". вот это поправка первый, который мы голосовать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование. не возражать? ставиться на голосование. просить голосовать, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат мананников - за, депутат данилов - за, депутат денисенко - за. все ли проголосовать, коллега? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование поправка 10, который быть мотивировать николай николаевич воронцов. просить голосовать. (шум в зал.) в рука у вы быть перечень поправка. взять. поправка 10. сергей николаевич, ничто не говорить. все мотивировать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка 11, предлагать комитет и озвучивать николай николаевич воронцов. (шум в зал.) минуточка! подождать с голосование.
шульгин с.н. я предлагать не голосовать за этот поправка. я уже сказать, что это касаться льгота для тот предприятие, делать прибор, который идти для наука. если мы лишать их этот 20 процент, значит, мы ухудшать они финансовый состояние. и они, мочь быть, вообще не быть никакой прибор, оборудование, ничто для наука выпускать. поэтому называть поправка я предлагать проголосовать отрицательно, а учитывать это при финансирование из бюджет. ассигнование на этот цель.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон о налог на добавлять стоимость во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега. весь поправка проголосовать. я просить вы. кто без карточка? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий закон.
шульгин с.н. следующий закон о налог... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. я убедительно просить из уважение к наш коллега из приднестровье... они тоже депутат, избранный народ. они уже полдень сидеть. у мы маленький постановление у все на рука, очень мягкий формулировка. я очень просить, иван петрович, до перерыв поставлять он на голосование. оно очень мягкий.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума об обращение верховный совет приднестровье. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. давно уже обращение во весь фракция, все изучать, просить голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега, поскольку мы уже здесь прерываться... сергей николаевич, вы я извинять, я разрывать вопрос нельзя, но в данный случай - между закон как раз. о выплата надбавка за продолжительность непрерывный работа работник здравоохранение и социальный защита население, занимать штатный должность в порядок совместительство, - то, что бэла анатольевна денисенко мы предлагать, и мы включать в повестка день. позволять поставлять на голосование. просить вы, коллега. кворум для принятие решение - 226 голос "за". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат мананников - за, депутат брагинский - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о заявление фракция аграрный партия россия, по продовольственный вопрос. там два пункт. все раздавать, у вы на рука иметься. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, теперь наш старый долг, мы почему-то он весь время откладывать, откликаться бог знать на что. о проект федеральный закон о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение, первый чтение. нужный ли доклад? наизусть уже выучивать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат данилов - за, депутат мананников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. о проект постановление государственный дума (который предлагать комитет по дело содружество), касаться судьба атаман гунькин. ставить на голосование. просить голосовать, тоже у вы на рука иметься. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат данилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о возврат в россия архив выдающийся русский ученый-юрист. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, я просить вы: давать я сосредотачиваться на ведение. приседать, пожалуйста, сергей васильевич. идти голосование. кто без карточка? депутат мананников - за, депутат данилов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (о комплексный проверка использование средство федеральный бюджет в ленинградский и ярославский область за 1993-1995 год), который вносить андрей иванович генерал. просить голосовать: поручение счетный палата. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о поручение правительство российский федерация в связь с принятие проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год в первый чтение. поручение правительство по конституция давать не мочь, сформулировать неверно. (выкрик из зал.) можно - обращение, можно - рекомендация. о рекомендация правительство, так? хорошо, ставить на голосование с такой поправка. и везде, где написать "поручать", надо записывать: "рекомендовать". и в заголовок исправлять. просить голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) это вы по переход нагуляться, вот у вы такой слово и появляться, вячеслав антонович. кто без карточка, коллега? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, адриан георгиевич предлагать вернуться к то, что проголосовать. я думать, что к уже принимать возвращаться не быть. а сейчас позволять объявлять перерыв до 12 час 30 минута. после перерыв, как договариваться, рассматривать вопрос о закон "о ветеран". а потом сергей николаевич шульгин продолжать доклад по три закон.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание. мы должный продолжать работа. время перерыв истекать. пока коллега идти к свой рабочий место, слово для замечание по рассматривать законопроект о налог на добавлять стоимость - адриан георгиевич пузановский для протокол. просить вы.
пузановский а.г. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в поправка 9 в таблица отклонять поправка мы достигать согласие: после слово "...технологический оборудование, запасной часть к он..." - по перечень, устанавливать правительство. далее - по текст. этот поправка быть относить к частично учитывать. такой согласие быть достигать. я просить вносить это в протокол, чтобы при последующий чтение это иметься в вид.
председательствующий. то быть решение согласительный комиссия о частичный учет? хорошо. просить приготавливаться к регистрация.
из зал. некого регистрировать, иван петрович!
председательствующий. да ну что вы, некого регистрировать! просить, коллега, проходить из кулуары в зал пленарный заседание и приготавливаться к регистрация. олег александрович, вы готовый? просить включать режим регистрация. по мой прикидка - чуть мало 300 человек сейчас здесь. идти регистрация, быть внимательный, коллега. учетверять свой усилие. идти регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? нет. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 20 сечь.)
присутствовать 337 чело.        74,9%
отсутствовать  113 чело.        25,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 337 человек. я чуть ошибаться. уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" раздаваться вы сейчас на рука? представитель ветеранский организация присутствовать здесь, в правительственный ложа? поэтому позволять предоставлять слово... кто быть докладывать от комитет? валентин петрович леднев. необходимый ли вообще доклад? не надо? позволять поставлять тогда на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. (шум в зал.) сейчас они начинать говорить друг о друг. приседать, пожалуйста. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. (шум в зал.) минуточка. перечислять, какой поправка надо проголосовать отдельно. просить вы, коллега черторицкая. какой поправка надо проголосовать отдельно из отклонять? называть сразу, не развивать, так сказать, тема, потом мотивация давать.
черторицкая т.в., депутатский группа "стабильность". быть раздавать мнение инициативный группа, и там четко указывать весь номер: тот поправка, с который мы соглашаться и с который мы не соглашаться, и также номер тот поправка, по который мы предлагать голосовать отдельно, потому что мнение инициативный группа в корень расходиться с мнение комитет. и если мы сейчас принимать данный законопроект в редакция, предлагать комитет, мы фактически перечеркивать тот законопроект, который принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, значит, предлагаться весь поправка инициативный группа проголосовать отдельно. нет возражение? хорошо. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, за исключение тот, который инициативный группа предлагать голосовать отдельно. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка, который инициативный группа депутат предлагать голосовать отдельно. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь поправка инициативный группа. просить вы. вы они зачитывать, и мы голосовать.
черторицкая т.в. если позволять, я сгруппировывать, потому что здесь весь этот поправка касаться четыре основной позиция, по который наш инициативный группа не согласный с мнение комитет. поэтому не иметь смысл, очевидно, весь тот поправка перечислять (они много 20), а если позволять, уважаемый коллега, я сгруппировывать они по четыре пункт, и вы решать - согласный вы с такой постановка вопрос или не согласный.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! следовать бы это поддерживать. действительно, там четыре крупный блок поправка. если мы по четыре этот крупный блок договариваться, то тогда надо быть вносить в разный статья поправка. давать проголосовать только четыре этот блок, потому что действительно они иметь принципиальный характер.
председательствующий. мы они проголосовать. не возражать? пожалуйста.
черторицкая т.в. итак, поправка с 37-й по 43-ю. этот поправка касаться статья 17. мы предлагать снимать этот статья и то самый восстанавливать справедливость в отношение примерно 400 тысяча наш согражданин, самый юный из который сейчас 68-69 год, который быть призывать в 1944 год на действительный воинский служба и прослужить до 1951-1953 год. закон "о ветеран" признавать они участник великий отечественный война, но дискриминационный статья 17 фактически не давать они возможность получать новый удостоверение участник великий отечественный война и чувствовать себя полноправный ветеран. поэтому я предлагать здесь снимать поправка с 37-й по 43-ю. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хотеть спрашивать мнение фракция. это вопрос серьезный. компартия. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! фракция тщательно обсуждать вопрос о ветеран последний военный призыв. дело не только в то, что многие из они 1927 год рождение просто не доходить до фронт. самый главное, что они служить еще шесть год.
председательствующий. и семь, и десять.
лукьянов а.и. и семь, и десять год. например, у я в округа, и я знать, что во весь округ быть такой. этот требование со сторона ветеран к ветеран последний призыв очень жесткий. да, быть возражение: вот они не воевать, кровь не проливать и так далее. но этот человек быть связанный с разминирование, этот человек быть связанный с восстановление народный хозяйство. с мой точка зрение и с точка зрение фракция, мы должный поддерживать этот предложение.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. фракция либерально-демократический партия россия детально изучать весь поправка, который сейчас предлагаться, и полностью согласный с позиция кпрф, фракция этот партия здесь. действительно, мы уже в первый редакция закон отклонять статья 17. так зачем же вновь возвращаться к она и пересматривать она?! действительно, на человек призыв 1927 год нужно распространять льгота, предусматривать тот, кто быть в действующий армия.
из зал. голосовать!
председательствующий. другой фракция. борис андреевич золотухин. "выбор россия".
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! фракция "выбор россия" предоставлять возможность ветеран излагать свой позиция на заседание наш фракция. фракция единодушно поддерживать стремление ветеран к то, чтобы они сегодняшний материальный положение быть приравнивать к положение тот, кто участвовать в отечественный война с первый день. это пожилой человек, и наш обязанность заботиться об их достойный жизнь. (аплодисменты.)
председательствующий. аграрный партия. сергей николаевич быстров, просить вы.
быстров с.н. уважаемый коллега! фракция аграрный партия россия рассматривать этот вопрос на свой заседание и приходить к вывод, что не стоить делить весь участник война на белый и черный. все одинаково трудно быть - и в тыл, и на фронт. учитывать, что оставаться-то они не так уж много и если помогать этот наш закон хоть немножко облегчать их жизнь, мы согласный принимать этот поправка.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать этот четыре блок поправка. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) фракция свой мнение высказывать. идти голосование, быть внимательный. точка зрение валентин петрович леднев известный, он она здесь излагать не один раз. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бунич - за. кто еще не проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. отлично! проходить!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон... (шум в зал.) четыре группа поправка проголосовать, я сформулировать. коллега, четыре группа поправка мы сразу проголосовать "за". не нужно я запутывать! взять стенограмма, если сомневаться. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон во второй чтение. с учет весь принимать поправка. в редакция инициативный группа, четыре блок проголосовать быть. просить голосовать. екатерина филипповна, просить вы. голосовать, коллега. кто без карточка? депутат бунич - за. екатерина филипповна, если вы дезориентироваться... сказать, кто "за" из вы, мочь быть, кто-то не успевать проголосовать.
из зал. все - за.
председательствующий. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, к третий чтение... нет, нельзя третий чтение. сейчас с учет то, что возникать такой ситуация, я просить... коллега, внимание! ну успокаиваться, ради бог! вы я поручать формулировать для голосование, я и формулировать. проголосовать четыре блок поправка все вместе. далеко. как анатолий иванович здесь говорить, я так и сформулировать. весь четыре блок входить теперь. но для то, чтобы подготовить законопроект к третий чтение, устранять правовой, лингвистический несоответствие, надо поработать. надо, чтобы инициативный группа работать вместе с комитет. (шум в зал.) они перечислять здесь, документ раздавать. коллега, все, весь! этот вопрос завершать. просить вы, присаживаться, коллега.
черторицкая т.в. чтобы я не упрекать в обман, я убедительно просить вы...
председательствующий. коллега черторицкая, просить вы, присаживаться. просить вы. (шум в зал.) еще раз обращать ваш внимание, что здесь черный по белый записывать и сформулировать четыре блок поправка, который и проголосовать. у вы на рука иметься это - все полностью. коллега черторицкая давать мотивация по весь четыре блок. коллега, четыре блок проголосовать. пойти далеко. сергей николаевич шульгин, приглашать вы на трибуна. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о подоходный налог с физический лицо".
из зал. нет, налог на прибыль еще.
председательствующий. налог на прибыль мы проголосовать во второй чтение.
из зал. нет, мы ндс проголосовать.
председательствующий. просить вы. о налог на прибыль предприятие и организация.(шум в зал.)
шульгин с.н. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", второй чтение. (шум в зал.) ну очень большой дебаты по предыдущий закон идти.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, просить вы. коллега черторицкая, приседать на свое место. просить вы, занимать рабочий место.
шульгин с.н. я вкратце сказать, в чем суть этот изменение. весь материал вы раздавать. раздаваться в среда и раздавать сегодня текст закон и поправка к он. дело в то, что в этот закон вноситься довольно существенный поправка, позволять предприятие освобождать определенный сумма средство от налогообложение и направлять они на производство. например, такой поправка являться следующий: если предприятие реализовать основной фонд, приобретать ранее (ранее быть один цена, инфляция - цена другой), то при налогообложение учитываться разница между цена реализация и цена приобретение с учет индекс инфляция, определять правительство, то быть не первоначальный цена, по который приобретаться оборудование (основной фонд) в 1991 год, а цена с учет инфляция - с 1991 год, допускать, по 1996 год. кроме то, вносить такой новация, что денежный средство, передавать в предел головной предприятие и филиал, и денежный средство, передавать от материнский предприятие дочерний предприятие, не облагаться налог на прибыль. если сейчас этот сумма облагаться, тот правительство и комитет предлагать этот сумма освобождать от налогообложение. но вместе с то наряду с поправка, который вести к снижение налогообложение... (оживление в зал.)
председательствующий. сергей николаевич, подождать... вячеслав антонович, если вы иногда даже казаться дама, но вы же не дама. просить вы, приседать на свой рабочий место. зачем вы туда... просить вы.
шульгин с.н. быть поправка, который приводить и к увеличение налоговый бремя. несколько такой поправка нужно быть рассматривать отдельно. они связывать с льгота малый предприятие. комитет не соглашаться с правительство в то, чтобы лишать малый предприятие налоговый льгота в период работа в течение первый два год. и это мотивироваться то, что, конечно, мы льгота мочь ликвидировать, мочь за этот счет поиметь в бюджет, условно поиметь, средство, хотя мы еще не знать, какой это быть средство (минфин они оценивать в 2 триллион рубль), но мы разрушать инфраструктура предприятие. если сегодня у мы большой предприятие не создавать рабочий место, а весь место создаваться на малый предприятие, то, лишать их налоговый льгота, мы поставлять крест на развитие малый предпринимательство и то самый поставлять крест на предоставление рабочий место. и как бы приобретать 2 триллион рубль, мы мочь потерять значительно большой - сумма, который измеряться сотня триллион рубль. и этот человек не нужно платить сегодня по безработица (они работать в малый бизнес). а лишать предприятие льгота, мы сделать человек безработный. следующий поправка - это поправка по резервный фонд. сегодня мы обязывать акционерный общество наш же законодательство (мы с вы принимать законопроект об акционерный общество) создавать резервный фонд для то, чтобы акционерный общество обеспечивать стабильность и гарантировать свой акционер выплата дивиденд. правительство же предлагать ликвидировать резервный фонд и на этот сумма увеличивать налог для предприятие. кстати, мы с вы в среда проголосовать о то, чтобы учитывать сумма 1,6 в бюджет...
председательствующий. коллега, достаточно доклад?
шульгин с.н. нет, еще быть один момент, который связывать со весь мы. комитет отклонять поправка правительство по лишение льгота общество инвалид и предприятие инвалид. правительство предлагать лишать они этот льгота. вот этот три момент (с комментарий представитель министерство финансы) я хотеть бы поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, мнение фракция. мочь быть, какой-то возникать вопрос? пожалуйста, екатерина филипповна лахова. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". отвечать, пожалуйста, в отношение налог по малый бизнес. сейчас... я не видеть задорнов из комитет по бюджет... согласительный комиссия, который работать по данный закон, приходить к этот. это вы свой личный позиция высказывать. согласительный комиссия снимать этот налог. снимать налог, потому что сегодня в доходный часть бюджет практически это не входить. мы бы хотеться послушать сегодня заместитель министр финансы.
шульгин с.н. спасибо, екатерина филипповна. если бы вы внимательно слушать я, то вы бы услышать то, что я сказать. я сказать, что быть два спорный момент. комитет этот льгота оставлять, а согласительный комиссия лишать льгота малый предприятие. и я объяснять мотивация. и при голосование, я сказать, что нужно послушать представитель министерство финансы.
председательствующий. предложение депутат лахова быть проголосовать отдельно, и мотив быть услышать. быть проголосовать отдельно. депутат шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с. спасибо, иван петрович. сергей николаевич и иван петрович! я просить бы отдельно поставлять на голосование поправка по статья 6 (это поправка 34, где речь идти о снятиис налогообложение научный учреждение и библиотека, а также поправка 37 налоговый льгота, устанавливать для научный учреждение). я просить бы они проголосовать отдельно. этот мнение комитет и фракция.
председательствующий. хорошо. депутат похмелкин, просить вы. "выбор россия".
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я просить бы проголосовать отдельно поправка 27 в таблица отклонять поправка. она как раз касаться общество инвалид, и, на мой взгляд, редакция, который предлагать комитет, тоже неудовлетворительный. большой группа депутат подавать поправка: оставлять закон в прежний редакция, не ухудшать положение организация инвалид и их предприятие.
председательствующий. кто еще из руководитель фракция хотеть бы высказывать мнение? нет такой? депутат леднев валентин петрович.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". иван петрович! я просто поддерживать похмелкин, потому что наш фракция и подкомитет по социальный обеспечение, в тот число и по дело инвалид, просить проголосовать...
председательствующий. хорошо. спасибо, валентин петрович. иван дмитриевич грачев, фракция "яблоко". просить вы.
грачев и.д., фракция "яблоко". я бы хотеть два вещь отмечать. во-первых, когда мы голосовать в первый чтение поправка по малый бизнес, точно, до голосование, я подчеркивать, с трибуна на мой вопрос, восстанавливать ли мы статус-кво для малый предприятие, прозвучать ответ (к сожаление, я протокольно он не зафиксировать), что да, полностью восстанавливать. то быть, строго говорить, решение быть принимать еще перед голосование: оставаться действующий порядок. во-вторых, я хотеть бы отмечать, что это касаться малый производственный предприятие, исключительно производственный, то быть давление налог почему-то направлять исключительно на производственный предприятие. все остальное в норма, а производственный хотеть задавливать. и третий момент. у весь фракция, включая "женщина россия" и коммунист, в программа быть поддержка малый предпринимательство. поэтому я просить проголосовать: кто за предложение правительство лишать малый производственный предприятие действующий льгота. спасибо за внимание.
председательствующий. иван дмитриевич! но мы уже договариваться по этот повод: быть голосовать отдельно. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. фракция коммунист поддерживать положение об инвалид, но просить сохранять старый редакция закон, действующий законодательство. потому что в данный случай это распространяться на объединение не только инвалид вообще, но и на общество слепой, который тоже поставлять этот вопрос. просить сохранять старый редакция закон, действующий законодательство.
председательствующий. то быть вы поддерживать коллега похмелкин?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. хорошо. депутат чуркин геннадий иванович. аграрный партия.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. спасибо. я хотеть поддерживать предложение коммунист и депутат похмелкин от "выбор россия" в отношение инвалид. мы поддерживать действующий законодательство.
председательствующий. хорошо. за исключение тот поправка, который поименовать, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, за исключение, повторять, поименованный. просить вы, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
теперь пойти по поправка последовательно. сергей николаевич, предлагать порядок очередность.
шульгин с.н. первый поправка - следующий содержание. кто за то, чтобы соглашаться с предложение правительство об отмена льгота для малый предприятие? она затрагивать несколько статья, и мы приводить в соответствие потом...
председательствующий. ну тогда, наверное, сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы, давать слово? просить вы.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть, чтобы этот поправка хотя бы обсуждать, прежде чем быть принимать окончательный решение. в чем состоять суть дело? после рассмотрение проект закон в первый чтение принимать решение о то, что отменяться налоговый каникулы для малый предприятие. этот решение подробно обсуждаться на заседание согласительный комиссия в рамка подготовка проект бюджет, и с этот решение согласительный комиссия соглашаться. стоить это только для федеральный бюджет 2,5 триллион рубль. почему мы настаивать на то, чтобы налоговый каникулы для малый предприятие быть ликвидировать? сегодня это эффективный механизм, для то чтобы не платить налог. использоваться следующий схема: создаваться малый предприятие, через который крупный предприятие мочь провожать свой оборот. в течение два год такой предприятие не платить никакой налог, а в течение третий и четвертый год свой существование оно просто инициировать некий деятельность, не распускаться. в этот же самый время создаваться другой малый предприятие, который снова пользоваться налоговый каникулы. и этот процесс можно продолжать до бесконечность. сегодня это вполне легальный способ не платить налог. он наносить ущерб и крупный бизнес. другой льгота, который иметься у малый предприятие, мы не предлагать ликвидировать, в частность то, что касаться авансовый платеж, - малый предприятие освобождать от уплата такой платеж, они рассчитываться с бюджет только по итог квартал. весь этот норма (а это существенный льгота для малый бизнес) мы предлагать сохранять. кроме то, сейчас ко второй чтение готовиться законопроект об упрощенный система учет и налогообложение малый бизнес. это, на наш взгляд, как раз тот механизм, который должный зарабатывать, после то как дума принимать соответствующий закон. спасибо за внимание.
председательствующий. так... (шум в зал.) нет, коллега. быть довод. я только что оксана генриховна сказать, что я довод "против" не давать возможность высказывать. когда у фракция возникать два мнение, вы уж во фракция определяться. вот, пожалуйста, от фракция "яблоко" - иван дмитриевич грачев.
грачев и.д. я по мотив. я считать, что весь три утверждение заместитель министр являться дезинформация.первый. налогообложение мелкий предприятие - упрощенный система никакой отношение к малый предприятие не иметь. там совсем другой численность. это маленький семейный предприятие. второй мотив. минфин также требовать отменять существующий льгота по ндс, то быть он весь льгота пытаться отменять. третий мотив - 2,5 триллион рубль. нет расчет! я утверждать, что это невозможный цифра по данный льгота. просто исходить из прибыль малый производственный предприятие, исходить из тот льгота, который они иметь... если даже они не быть задушить, там максимально 0,8 триллион набираться. то быть это откровенный дезинформация по весь три позиция. поэтому я и просить поставлять на голосование: кто за то, чтобы поддерживать правительство в часть отмена льгота малый производственный предприятие?
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, спасибо. я быть предельно краткий. ситуация, который излагать мы представитель правительство, напоминать я тот пресловутый закон об автомобиль с руль справа. слишком маленький процент тот случай, когда, как он сказать, предприятие якобы переформировываться один в другой. это несопоставимый цифра. а мы, снимать льгота, серьезный образ ухудшать положение очень многие сознательно, так сказать, честно трудящийся предприниматель. на это идти абсолютно нельзя!
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! логика правительство, по существо, таков, что главный средство борьба с болезнь - это гильотина. для то чтобы выявлять факт нарушение, надо хорошо работать и выявлять они, а не стричь под один гребенка весь добросовестный предприниматель малый бизнес. наш фракция категорически не поддерживать поправка правительство.
председательствующий. ставиться на голосование формулировка: отменять льгота для малый бизнес. предложение правительство. кто "за", кто "против"? просить вы голосовать. (шум в зал.) мотив? все высказывать быть. кто хотеть высказываться - высказываться. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
39 человек. пожалуйста, далеко, сергей николаевич.
шульгин с.н. следующий вопрос, который поддерживать комитет, но не поддерживать согласительный комиссия, - о резервный фонд, поэтому он тоже нужно проголосовать. по действующий законодательство акционерный общество, я уже говорить об это...
председательствующий. внимательный, коллега, серьезный вопрос идти.
шульгин с.н. ...создавать резервный фонд, средство который направляться на покрытие убыток или иной мероприятие, связывать с поддержка стабильный состояние предприятие. этот фонд создаваться в размер до 15 процент, и прибыль можно использовать до 25 процент. мы с вы принимать закон об акционерный общество, где обязывать акционерный общество создавать такой резервный фонд, чтобы обеспечивать стабильность работа акционерный общество. правительство предлагаться этот льгота отменять. и чтобы прибыль в этот фонд направляться не до налогообложение, а после уплата налог. комитет с это не соглашаться и выносить на рассмотрение дума этот вопрос. здесь надо учитывать то, что, когда мы голосовать в среда по закон о бюджет, то в бюджет отмена быть учитывать (1,6 триллион рубль).
председательствующий. просить вы - от правительство.
шаталов с.д. иван петрович, по предыдущий...
председательствующий. по предыдущий вопрос мы заканчивать. пожалуйста, по этот поправка.
шаталов с.д. там не совсем быть точно...
председательствующий. по этот поправка, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. хорошо. вопрос о резервный фонд. совершенно справедливо сергей николаевич сказать, что сегодня акционерный общество у мы обязанный делать отчисление в резервный фонд, но я хотеть бы уточнять. как расходоваться этот отчисление, устанавливаться сам акционерный общество. и это в соответствие с постановление правительство ј 661 определяться устав самый акционерный общество. расходовать этот средство можно, в частность, на пополнение оборотный средство и на любой другой цель. то быть фактически закон сегодня заставлять предприятие выводить из-под налогообложение определенный часть прибывать, для то чтобы расходовать она по свой усмотрение. для то, чтобы исправлять такой неправильный, на наш взгляд, решение, и сделать соответствующий предложение. с этот предложение соглашаться согласительный комиссия. и я хотеть еще раз подчеркивать, что дума позавчера принимать точно такой же решение, когда обсуждаться закон в первый чтение. что касаться постановка вопрос на голосование, то я не хотеться бы, чтобы здесь происходить небольшой сбой, как это случаться при первый голосование. потому что нужно быть голосовать поправка не правительство, а поправка комитет о то, чтобы исключать этот норма.
шульгин с.н. нет. комитет принимать решение поддерживать, а не исключать. это поправка 13.
председательствующий. не спорить по предыдущий вопрос.
шульгин с.н. отклонять поправка правительство...
председательствующий. сергей николаевич, неторопливо сформулировать для голосование тот поправка, по который вы с сергей дмитриевич спорить.
шульгин с.н. поправка 13 - в отклонять поправка правительство. в действующий редакция: "при исчисление облагать прибыль, валовой прибыль уменьшаться на сумма отчисление в резервный или другой аналогичный по назначение фонд, создаваемый в соответствие с законодательство предприятие, для который предусматривать создание такой фонд, до достижение размер этот фонд, устанавливать учредительный документ, но не много 25 процент уставный фонд. при это сумма отчисление в указанный фонд не должный превышать 50 процент налогооблагаемый прибыль предприятие". правительство вместо этот текст предлагать пункт 9 излагать в другой редакция, то самый этот льгота ликвидироваться.
председательствующий. сергей николаевич, вы прочитывать текст поправка, это ваш обязанность.
шульгин с.н. текст поправка правительство: "пункт 9 статья 2 закон излагать в следующий редакция: "при исчисление налогооблагаемый база банк и другой кредитный учреждение валовой прибыль уменьшаться на сумма отчисление на формирование резерв под обесценение ценный бумага и на возможный потеря по ссуда..."
председательствующий. все-все. мотивация быть. ставиться на голосование: за - против. просить вы. поправка правительство. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   129 чело.
не голосовать         321чел.
результат: не принимать
26 человек. теперь поправка коллега, о который говорить коллега похмелкин и коллега лукьянов.
шульгин с.н. теперь поправка 27 из число отклонять поправка. это касаться общество инвалид. ну, здесь мы предлагать бы вы новый редакция. она быть у вы. посмотреть в графа.
председательствующий. нет, сергей николаевич, быть сказать так: сохранять прежний редакция закон. анатолий иванович, весь остальной коллега, просить внимание! сохранять по льгота инвалид прежний редакция закон. мотивация быть. у сергей дмитриевич, у правительство, быть мнение какой-то особый? просить вы.
шаталов с.д. уважаемый депутат! хотеться бы сказать, что ни правительство, ни министерство финансы ничто не иметь против то, чтобы инвалид пользоваться очень широкий спектр льгота. и тот редакция, который быть принимать в первый чтение, позволять инвалид этот льгота пользоваться. предлагать редакция направлять на самый дело не на то, чтобы давать льгота инвалид, а для то, чтобы выводить ситуация из-под контроль налоговый служба. и именно поэтому мы настаивать на то, чтобы быть рассматривать редакция, принимать в первый чтение. о чем здесь идти речь? сегодня в соответствие с тот редакция, который проходить в первый чтение, общественный организация инвалид освобождаться от налог на прибыль. предприятие, который находиться в их собственность, тоже полностью освобождаться от налог на прибыль в тот часть прибывать, который направлять непосредственно на инвалид. и мы считать, что это правильный. если предприятие расходовать средство на социальный нужда инвалид, они не должный с этот деньги платить налог. если же быть принимать тот редакция, о который сегодня говорить сергей николаевич, то это означать просто-напросто, что государство снимать контроль за то, на что тратиться деньги, находиться в собственность общественный организация инвалид: они их мочь тратить и не платить налог по свой усмотрение. и, на наш взгляд, это приводить к то, что инвалид как раз и получать мало деньги, потому что этот деньги быть направляться на другой цель. поэтому мы предлагать отклонять поправка, который здесь рассматриваться, и оставлять тот редакция, который быть в первый чтение.
председательствующий. сергей николаевич, просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега, вот поправка 27. я зачитывать то, что действовать на данный момент и то, что быть принимать в первый чтение. сейчас действовать такой формулировка: "общественный организация инвалид и находиться в их собственность учреждение, предприятие, в тот число учебный-производственный предприятие и объединение". то быть весь прибыль этот предприятие освобождаться от налогообложение. правительство (и мы проголосовать это в первый чтение) предлагать следующий вариант: "общественный организация инвалид, а также предприятие, учреждение и организация, находиться в их собственность"... (здесь все соответствовать то, что быть.) "...в часть, фактически направлять на уставной деятельность этот организация и фактически израсходовать самостоятельно на социальный нужда инвалид;". (шум в зал.)
председательствующий. коллега...
шульгин с.н. здесь появляться два позиция: "фактически направлять" и "фактически израсходовать". быть такой коллизия, что у вы этот сумма не признавать до тот пора, пока вы она не израсходовать.
председательствующий. сергей николаевич, давать не "кружить" далеко депутат. итак, сохранять прежний редакция закон, как быть предлагать депутат похмелкин и депутат лукьянов, прежний редакция закон. ставить на голосование. идти голосование, быть внимательный.
шульгин с.н. быть компромиссный предложение...
председательствующий. все, сергей николаевич. идти голосование, быть внимательный, просить вы. сохранять прежний редакция закон в этот часть. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
326. еще поправка быть?
шульгин с.н. все.
председательствующий. уважаемый коллега, весь поправка... (шум в зал.) да. коллега шевелуха, просить вы. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! я просить бы вы поддерживать поправка 34 комитет по образование, культура и наука и фракция коммунист, в который предлагаться освобождать от налогообложение прибыль, направлять на научный исследование, укрепление материально-технический база, а также содержаться два пункт, связывать с деятельность культурный учреждение. тут называть и производство фильм для ребенок, использовать для воспитание, для подготовка и так далее. пожалуйста, это статья 6, пункт 6, абзац 14 (на страница 24). просить вы поддерживать.
шульгин с.н. но у мы всего 33 поправка, нет 34-й.
шевелуха в.с. но я называть вы точный содержание, статья 6, пункт 6, абзац 14, поправка 34.
председательствующий. зачитывать, виктор степанович.
шевелуха в.с. зачитывать. не подлежать налогообложение прибыль, направлять научный учреждение, предприятие и организация, в тот число некоммерческий научный общественный организация, на проведение научно-исследовательский работа, укрепление и развитие материально-технический база. здесь же два пункт касаться библиотека, дом культура, а также художественно-публицистический фильм, использовать для школа, обучение ребенок. это вот пункт 34. пожалуйста, мы просить он поддерживать. написать: частично учитывать, но фактически этот поправка не учитывать. мы просить она поддерживать.
председательствующий. в таблица поправка нет этот поправка.
шульгин с.н. уважаемый коллега, такой поправка не быть. и я не знать, с какой текст она озвучиваться. (шум в зал.)
председательствующий. поддерживать? (шум в зал.)
шульгин с.н. нет. это по ндс мы поддерживать. видно, путать текст. но нет у мы 34-й поправка.
председательствующий. так, сергей дмитриевич шаталов. просить вы.
шаталов с.д. я думать, что тот поправка, который нет в список раздавать поправка и который сейчас идти практически "с голос", даже не следовать рассматривать, то более что бюджетный последствие... мы уже сегодня принимать несколько тяжелый решение.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев сейчас пояснять.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". сергей николаевич знать хорошо, но я помнить: на заседание комитет мы рассматривать этот поправка, действительно, частично учитывать - по библиотека, по зоопарк, по ботанический сад, но не по фильм. (шум в зал.) да, но не по кинофильм. частично учитывать.
председательствующий. значит, то, что учитывать. а "с голос" голосовать не мочь.
шульгин с.н. в отклонять поправка этот поправка нет.
председательствующий. все, сергей николаевич. значит, коллега...
шульгин с.н. она частично учитывать, она не учитывать только в часть кинофильм.
председательствующий. сергей николаевич, я вы не мочь удерживать. поправка частично учитывать. позволять поставлять на голосование - принимать проект данный федеральный закон во второй чтение с учет весь принимать поправка. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) то, что предлагать академик, на 75 процент комитет уже, оказываться, учитывать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
313. приниматься. просить вы, сергей николаевич, следующий законопроект. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". (шум в зал.) это же ваш доклад, сергей николаевич! а, хорошо. и о проект федеральный закон о регулирование средство, направлять предприятие и организация на оплата труд работник в 1996 год. доклад официальный представитель правительство начальник департамент налоговый реформа... (шум в зал.) вы сам? быть докладывать заместитель министр. сергей дмитриевич шаталов, просить вы. оба сразу докладывать, и мы проголосовать. и о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо".
шаталов с.д. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться два законопроект. один из этот закон связанный с регулирование рост заработный плата в 1996 год, другой - с внесение изменение в подоходный налог с физический лицо. что касаться первый законопроект - о регулирование прирост заработный плата, то суть он сводиться к следующий. начинать с 1996 год у мы отменяться налог на сверхнормативный фонд оплата труд, и правительство приветствовать этот решение. вместе с то некоторый социальный проблема, социальный расслоение...
председательствующий. просить прощение, сергей дмитриевич. хотя у вы законопроект много, но вы должный быть очень лаконичный. хорошо? спасибо.
шаталов с.д. да. предлагаться в 1996 год только на один год сохранять механизм регулирование прирост заработный плата. суть в следующий. тот предприятие, который выплачивать очень большой заработный плата (очень относительно), много, чем удвоенный средний заработный плата по россия, быть подвергаться дополнительный санкция, быть уплачивать дополнительный сумма в бюджет в тот случай, если прирост заработный плата у они быть идти быстро, чем быть расти инфляция. с сумма (своеобразный такой наказание) от 30 до 90 процент. естественно, с учет то, что для район крайний север нужный определенный уточнение и поправка. если инфляция в страна быть много "фоновый" уровень, принимать дума, - 1,9 процент, - то быть пересматриваться минимальный заработный плата, и это тоже быть учитываться в результат. еще раз подчеркивать: это только на один год. второй законопроект - о подоходный налог с физический лицо - не иметь практически никакой бюджетный последствие. здесь только предлагаться способ перекрывать тот путь, с помощь который сегодня физический лицо наиболее эффективно уходить от налогообложение свой доход. быть четыре позиция. первый касаться налогообложение доход, получать в вид процент по вклад в банк. в соответствие с норма, который предлагать, такой доход практически не быть облагаться налог. этот механизм мочь затрагивать только очень незначительный категория гражданин в очень незначительный количество случай. только в тот случай, если процентный доход выплачиваться в большой размер, чем ставка рефинансирование центробанк, и только с сумма такой превышение предлагаться брать налог в размер 15 процент. сегодня, например, банка вместо то, чтобы выплачивать заработный плата, брать у свой работник большой сумма на депозит и выплачивать процент: 300, 400, 500 процент годовой. это позволять не платить и подоходный налог с физический лицо, и отчисление в пенсионный и другой социальный фонд. подобный же ситуация использоваться при регулирование налогообложение страховой выплата. заключаться специальный страховой соглашение, в результат что, заплатить небольшой сумма страховой взнос, налогоплательщик потом получать большой доход, который не попадать под налогообложение. мы предлагать уточнять, что в предел страховой взнос доход не облагаться. при наступление страховой случай в вид смерть застраховывать, естественно, такой доход тоже не облагаться налог. весь остальное должно облагаться налог. третий позиция связывать с недобросовестный ссуда. это тоже сегодня хорошо отлаживать механизм: когда предприятие или банк давать свой работник ссуда на 10, 15 или 20 год, не брать процент или брать чисто символический процент, - это не рассматриваться как доход и не облагаться налог. мы предлагать вы рассматривать и принимать германский модель, в соответствие с который весь такой ссуда считаться доход, облагаться налог, но по мера возврат этот ссуда компенсироваться и сумма налог, причем этот льгота у мы быть в связь с то, что... естественно, вставать вопрос: а что, если гражданин брать ссуда на строительство, на приобретение дачный участок или земля? как быть в этот случай? у мы быть льгота, который позволять до 5 тысяча минимум зарплата вывести из-под налогообложение. а когда быть возвращаться ссуда, учитываться не только сам ссуда, но и выплачивать процент. поэтому, если гражданин получать ссуда для то, чтобы приобретать квартира или построить домик, этот механизм, который мы предлагаться, по существо, означать даже расширение тот льгота - 5 тысяча минимум, - который существовать сегодня. ну и наконец, последний предложение, который касаться тот самый льгота - 5 тысяча минимум на строительство жилье. я полагать, что из-за не очень удачный формулировка закон этот льгота сегодня распространяться практически на три год. мы хотеть редакционный она уточнять: 5 тысяча минимум сохраняться, и этот 5 тысяча минимум гражданин мочь использовать по свой усмотрение - либо сразу, в течение первый год, либо в течение три год по мера то, как он выплачивать, например, кредит, получать на приобретение такой жилье. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. депутат липицкий.
липицкий в.с., депутат государственный дума. я хотеться бы получать ответ на вопрос: какой возникать необходимость, что происходить у мы в страна такой, что мы стремиться ограничивать реальный доход гражданин? предлагать сейчас блок закон - это посягательство на материальный положение значительный часть наш гражданин, который путем различный запретительный и ограничительный мера хотеть сделать объект усиленный налогообложение прямой и косвенный способ. последний данные говорить как раз о дальнейший снижение жизненный уровень человек. зачем же мы быть еще усиливать этот процесс?
шаталов с.д. я не мочь соглашаться с то, что поправка, который здесь предлагаться, хоть какой-то образ сказываться на гражданин. потому что весь они касаться либо криминальный, либо полукриминальный способ уход от налогообложение. 99,99 процент гражданин не замечать этот поправка. они касаться только тот, кто использовать различный механизм для то, чтобы не платить вполне законный налог.
председательствующий. сергей николаевич шульгин, для содоклад, просить вы. (выкрик из зал.) подходить и задавать, вячеслав антонович. да, он бывший депутат верховный совет российский федерация. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься два законопроект, вносить правительство: о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог на физический лицо" и о регулирование средство, направлять предприятие и организация на оплата труд работник в 1996 год. этот два закон рассматриваться в бюджетный комитет, последний закон рассматриваться и на согласительный комиссия. что касаться подоходный налог. сергей дмитриевич здесь говорить о немой, но он забывать сказать, что этот закон предусматриваться снижение уровень необлагаемый доход с 1000 минимальный заработный плата до 500 при реализация имущество гражданин. он сказать, что это никто не затрагивать, мол, затрагивать там только 0,01 процент население... это мочь затрагивать каждый, кто быть реализовывать свой имущество. кроме то, в законопроект быть смешение понятие: доход считаться временно получать средство. если кто-то из вы что-то получать в натуральный или денежный форма временно, значит, это уже являться его доход, и несмотря на то, что он это потом отдавать, это быть обкладывать подоходный налог. ну вот, допускать: предприятие выдавать вы кредит (он уже упоминать этот случай), и вы в течение месяц этот кредит не погасить, а такой сделать практически невозможный (вы выдавать кредит, допускать, на строительство жилье, на приобретение что-то, мочь быть, даже на тот же похороны ваш родственник), то это считаться ваш доход. и несмотря на то, что вы погасить долг, например, через два месяц, вы заплатить подоходный налог. то быть здесь... даже если вы на время взять у сосед по дача лопата и сосед об это сообщать в налоговый орган, то и этот лопата быть считаться ваш доход. поэтому...
председательствующий. сергей николаевич, точка зрение комитет по два этот законопроект.
шульгин с.н. здесь еще не все. вот тут говорить о страховой случай (вот посмотреть): сумма страхование облагаться налог. они и сейчас облагаться, если за вы заплатить предприятие, то облагаться по ставка 12 процент. но вы страховать, допускать, от пожар свой дача или дом условно на 50 миллион. заплатить за этот страховка 10 процент - это 5 миллион. так вот, если ваш дом сгорать, то вы выплачивать 50 миллион, но 5 миллион налог не обкладывать, а с 45 миллион вы заплатить подоходный налог.
председательствующий. сергей николаевич, все уже давно прочитывать это.
шульгин с.н. действительно, быть вопрос, что там в процесс...
председательствующий. о точка зрение комитет по один законопроект и по другой сказать, пожалуйста.
шульгин с.н. точка зрение комитет: проект закон о подоходный налог в первый чтение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" в первый чтение. точка зрение комитет: отклонять. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
22 человек - за. по второй закон точка зрение комитет.
шульгин с.н. второй закон рассматриваться и комитет, и согласительный комиссия. и комитет, и согласительный комиссия предлагать он отклонять, поскольку он абсурдный. нельзя облагать налог заработный плата. не налог, а штраф. мы спрашивать: "за что штраф?" - "за то, что вы платить заработный плата".
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о регулирование средство, направлять предприятие и организация на оплата труд работник в 1996 год. точка зрение комитет и согласительный комиссия: отклонять. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
12 человек - за. (оживление в зал.) о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". доклад сергей николаевич шульгин.
шульгин с.н. уважаемый коллега, отклонять предыдущий закон, мы с вы поступать правильно. но вместе с то мы проблема не решать. регулировать фонд оплата труд нужно, но нужно это делать цивилизованный метод, как это делать весь мир, за счет подоходный налог. то быть тот, кто зарабатывать много, должный и большой платить. в этот связь комитет по согласование с правительство в лицо министерство финансы предлагаться новый шкала, который начинать действовать с 1 январь 1996 год. суть этот в то, что мы немножко увеличивать минимальный размер, который облагаться по минимальный ставка 12 процент, - с 10 миллион до 12 миллион. по этот ставка облагаться 70 процент работать в российский федерация. мы повышать ставка налогообложение для тот лицо, доход который составлять десяток миллион рубль. этот таблица быть у вы. кроме то, делаться более плавный переход. если по существовать сейчастаблица доход от 10 до 50 миллион рубль облагаться по один ставка 20 процент, то мы делать более плавный шаг: доход от 12 до 24 миллион - 12 процент, от 24 до 36 миллион - 25 процент, от 36 до 48 миллион - 30 процент, свыше 48 миллион - 35 процент. это позволять мы решать проблема регулирование заработный плата за счет то, что тот, кто получать мало, и быть платить мало, а тот, кто получать много, быть платить большой подоходный налог. вот такой предложение. комитет предлагать принимать.
председательствующий. вопрос быть?
шульгин с.н. это не касаться районный коэффициент и процентный надбавка, который облагаться в любой случай независимо от сумма по ставка 12 процент, как и сейчас.
председательствующий. вопрос нет? быть вопрос. депутат тарасов артем михайлович.
тарасов а.м., депутатский группа "стабильность". а вы не рассматривать такой таблица: человек зарабатывать много, чем нужно, - надо просто взять и изымать у он в польза государство, и все? зачем делать дифференцированный налог? зарабатывать больше - изымать и раздавать, и все нормально.
шульгин с.н. такой предложение не быть. если вы предлагать...
тарасов а.м. а зря, этот хороший предложение.
шульгин с.н. нет, этот предложение плохой. мы как раз исходить они тот доход, который иметь место на сегодняшний день. и соглашаться... и многие соглашаться, что тот, кто зарабатывать... и мы уже опробовать это на личный пример... мы разговаривать с тот человек, который получать 500-800 миллион, миллиард в год. они согласный платить такой налог, лишь бы не быть регулирование заработный плата, предлагать правительство.
председательствующий. депутат бок владимир анатольевич, просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат тарасов с конец таблица разговор вести. и там действительно сказать, что если годовой доход 48 миллион, то надо 25 миллион налог отдавать, половина. но я о другой хотеть сказать. посмотреть начало таблица. ну что такой годовой доход в 12 миллион? а если 13 миллион, то тогда получаться: 1,4 миллион и еще 20 процент - 3,5 миллион с 13 миллион. почему такой мизер, почему такой планка? надо убирать "до 12": от 12 до 24. надо сделать: до 24 миллион - 12 процент, а далеко оставлять так, как быть.
шульгин с.н. мы сделать это с учет то, что быть на практика. я уже сказать, что 70 процент работать подпадать под льготный ставка в размер 12 процент. почему мы не сделать много? да потому, что тогда потеря не федеральный бюджет, а региональный бюджет быть составлять порядок 10-13 триллион рубль. и компенсировать этот потеря мы нечего. кроме то, годовой фонд заработный плата - 12 миллион рубль. это почти в 2,5 раз большой, чем средний заработный плата по российский федерация. то быть тот, кто получать мало, немного, и средний уровень мы не ущемлять.
председательствующий. коллега, позволять предлагать: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать. выражать отношение голосование.
шульгин с.н. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. комитет предлагать поддерживать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. хотя владимир анатольевич весь правильно посчитать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат черторицкая - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
из зал. давать в целое.
председательствующий. в целое? нет, давать посмотреть, не надо торопиться. коллега, вот тут говорить, махать голова, поэтому в целое мочь не получаться. не торопиться, просить вы. второй и третий чтение хорошо совмещать. поработать пока.
шульгин с.н. если делать поправка, то мы тогда нарушать система.
председательствующий. сергей николаевич, вы сегодня неостановимый. один неостановимый уходить... коллега, как мы с вы уславливаться: проект федеральный закон о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация. вы знать, что президент быть возвращать тот закон, который мы с вы готовить. указывать на нарушение процедура. у все вы на рука это иметься. быть еще один законопроект, который подготовить депутат чилингаров. не скрывать, что по повод оно быть согласование интерес, в тот число и с президент. позволять поставлять на голосование: принимать в прежний редакция, в тот, который мы возвращать. но кворум для принятие решение быть 226. почему? потому, что мы указывать на грубый процедурный нарушение. можно поставлять на голосование? (выкрик из зал.) владимир борисович, просить вы. депутат исаков.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я, честно говорить, не видеть необходимость запускать закон вновь в совет федерация. он этот текст получать. он он под сомнение не поставлять. я не видеть смысл идти вновь. президент вне регламент попросить подтверждать наш позиция по данный закон. я полагать, в данный случай мы иметь полный право проголосовать (ну, если, конечно, набираться) конституционный большинство и передавать закон президент. то быть не начинать весь процедура с ноль. зачем? я думать, что совет федерация просто быть удивлять, получать от мы тот же самый законопроект. то более, я уверять вы, что никакой нарушение процедура (я иметь в вид отступление от поручение государственный дума) не быть. да, государственный дума проголосовать за законопроект в три чтение, поручать комитет оформлять окончательный текст. мы в рамка ваш поручение весь работа выполнять. совет федерация этот текст рассматривать. мы этот текст проголосовать конституционный большинство. с мой точка зрение, возврат по процедурный мотив - этот просто придирка. у мы не один раз так закон идти, и ни один раз они не возвращаться. в этот раз решать вернуть. я не видеть необходимость начинать весь процедура с самый начало. подтвердить свой позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. если бы еще президент не усматривать в это ничто. депутат бок. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а. уважаемый депутат! совет дума, после то как дума получать возражение президент на этот закон, сделать поручение подкомитет по регламент: рассматривать, быть ли там действительно нарушение процедурный характер. я подтверждать (и вчера на совет дума об это заявлять), что быть при рассмотрение этот закон нарушение процедурный характер, когда дума 11 октябрь рассматривать этот законопроект. но когда рассматривать он после рассмотрение совет федерация 27 октябрь, у депутат быть законопроект, и никакой нарушение уже не происходить. на рука быть. и тот законопроект, который получать президент, дума проголосовать 309 голос. поэтому я полностью поддерживать то, о чем говорить владимир борисович исаков, и призывать весь депутат напрягаться, собирать весь свой сила и проголосовать. и в этот случай президент в течение семь день быть обязывать подписывать этот закон.
председательствующий. депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! мы в комитет по законодательство всегда стремиться находить согласованный решение. но вот по этот вопрос я придерживаться иной точка зрение, нежели председатель владимир борисович исаков. по крайний мера давать адресовать себя к ложе, где находиться полномочный представитель президент, и задавать он вопрос: подписывать ли президент текст, если он не быть иметь возражение по суть, если мы сейчас вернуть его не к начало законодательный процедура (когда надо принимать дума, потом направлять в совет федерация и оттуда - к президент), а вернуть его уже с полпути, как будто бы мы сейчас вторично преодолевать возражение совет федерация. давать спрашивать уважаемый юрист, получать ответ.
председательствующий. коллега, я думать, что даже полномочный представитель президент за президент сейчас не отвечать. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, весь известно мой отношение к президент, но я здесь поступать бы очень уважительный по отношение к президент. он поставлять перед мы только один вопрос: соблюдать процедура, предусматривать регламент. надо проголосовать еще раз проект, как предлагать владимир борисович исаков, и, самый существенный, направлять уважительный письмо президент о то, что мы полностью соблюдать его требование, в связь с это проголосовать и направлять он этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега, кто еще желать высказываться? нет желающий высказываться? еще раз хотеть привлекать ваш внимание: выполнять поручение совет государственный дума, я передавать проект, который разрабатывать артур николаевич чилингаров, президент. я сказать: согласовывать тот вариант, который мочь быть подписывать президент. быть сказать по этот повод: да, этот законопроект приемлемый для то, чтобы он становиться закон. в данный ситуация, в желание получать весь, мы, конечно, не получать ничто, а с один крыло федеральный собрание полететь невозможно. ставить на голосование. только я хотеть бы уточнять у владимир борисович исаков, потому что мы в запальчивость этот уже с апрель месяц пребывать, в желание кто-то досаждать: для преодоление вето президент - так я надо ставить? владимир борисович, просить вы. каков процедура? (шум в зал.) бок владимир анатольевич, просить вы. процедурный подкомитет.
бок в.а. я еще раз повторять, что президент вернуть мы законопроект в связь с то, что он усматривать процедурный нарушение при голосование этот законопроект в первый раз, до представление его совет федерация. дума принимать с этот отдельный нарушение. совет федерация принимать он к рассмотрение и отклонять. после этот дума, повторно рассматривать оно и принимать два треть, преодолевать запрет, отклонение совет федерация и направлять закон самый настоящий образ президент. он ссылаться на нарушение, который быть в первый случай. сейчас, для то чтобы никакой сомнение у президент не оставаться, дума должный по рекомендация президент вернуться к рассмотрение этот законопроект. я подчеркивать: по содержательный часть - ни по один статья, ни по один строчка - у президент замечание не иметься.
председательствующий. ставить на голосование. в соответствие с рекомендация председатель подкомитет по регламент предлагаться принимать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять предоставлять слово артур николаевич чилингаров по проект закон. просить вы. (выкрик из зал.) затем, чтобы государственный дума после избрание мочь работать. кто не разбираться, поверять свой юрист, спрашивать у они.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! непростой задача стоять перед мы. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега, просить вы. весь депутат просить вернуться в зал заседание. все.
чилингаров а.н. мочь сказать, что я лично голосовать сейчас за тот законопроект, который мы рано принимать и который быть предлагать коллега исаков. я мочь вы сказать, что, значить, в тот, додепутатский, жизнь я быть специалист по экстремальный ситуация. мочь быть, мы и сегодня удаваться решать этот вопрос и принимать разумный решение. базисный для этот законопроект являться тот документ, законопроект, который предлагаться коллега митюков и я еще в июнь. но там предусматриваться совершенно четко избрание глава законодательный и исполнительный орган власть. если бы мы тогда он принимать, то 17 декабрь весь глава исполнительный орган власть пойти бы на выборы. они обязанный быть бы это сделать. в настоящий время что получаться по этот законопроект? базисный являться то, что совет федерация формироваться из глава законодательный и исполнительный орган власть по должность. и второй. базисный являться то, что весь они должный быть переизбирать и пойти на выборы в 1996 год. я готовый по этот законопроект вы внимательно послушать. это базисный момент. он иметься у вы на рука. здесь написать: до декабрь 1996 год - в первый вариант. мочь быть другой предложение. но в принцип базисный являться то, что формироваться по должность - с момент принятие, подписание, законопроект начинать работать совет федерация. и обязательно в 1996 год весь глава исполнительный орган власть должный быть переизбирать, избирать. я лично всегда считать: для то чтобы полностью отвечать по весь вопрос, который ставиться перед руководитель субъект федерация, они должный идти на выборы. какой образ они быть избирать? быть устав, быть конституция. в принцип они это предусматривать свой законодательство. все у я, больше у я никакой вопрос нет.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. депутат яковлев.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. артур николаевич, у я два вопрос. до выборы глава субъект федерация палата быть действовать в старый состав?
чилингаров а.н. нет, они входить по должность. в настоящий время начинать работать палата. мочь быть, чрезвычайный ситуация какой-то. после 12 число. они должный собираться, они мочь собирать в течение определенный время - три сутки. все, кто сейчас назначать и избирать. в настоящий время избирать 31 глава исполнительный власть и 13 идти на выборы. получаться 44 человек. остальной должный входить по должность и обязательно должный переизбираться в 1996 год.
председательствующий. пожалуйста, депутат марычев. коллега, в один минута укладываться.
марычев в.а. артур николаевич, вопрос у я такой. по последний указ президент отменяться выборы глава администрация, наоборот - они предоставляться возможность избираться аж в 1997 год. если мы принимать ваш вариант, закон останавливать... и президент в курс дело, что у мы...
чилингаров а.н. не так. в соответствие с указ они должный быть проводить не поздно декабрь 1996 год. так записывать в указ.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в. артур николаевич, я человек простой и у я вопрос очень простой. в случай, если мы принимать ваш схема закон, владимир филиппович шумейко выпадать или нет из ситуация?
чилингаров а.н. ну вы же читать уметь.
семаго в.в. все, спасибо. я больше ничто не надо. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. вопрос у я лишь один ко весь депутат. если мы быть вот так сейчас мучить этот закон о формирование верхний палата, то мы быть выглядеть, как  гермафродит или же, как, ну, не знать, инвалид. мы должный покончить с это. давать в этот год принимать закон в такой вид, как сейчас предлагать артур николаевич. а следующий, шестой государственный дума за четыре год отшлифовывать весь законодательство, и все быть в полный порядок. иначе страна быть снова в кризис. быть лицо, который толкать президент вообще сорвать выборы. он хотеть, но они подталкивать. и если мы давать повод, не принимать закон о формирование высокий палата, мы то самый сам себя вырыть яма. почему вы это не хотеть понимать, что мы навязывать октябрь 1993 год? вот упорно стоять-стоять, пока не начинать стрелять. не давать они это повод, не давать! давать принимать в тот вид, как артур николаевич предлагать.
председательствующий. депутат завадская, просить вы.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". фракция "женщина россия". мы бы хотеться поддерживать проект закон, который вынести артур николаевич. сегодня мы находиться в такой ситуация, когда необходимо оставлять в сторона все разногласие и решать один главный проблема - быть ли завтра у мы парламент, или российский федерация опять оставаться без парламент. иван петрович сказать, что не бывать полет с один крыло. это абсолютно однозначный вывод. если мы посмотреть конституция, то увидеть, что федеральный собрание состоять из два палата. если не быть сформировывать хотя бы один из палата, то, следовательно, быть поставлять под вопрос формирование самый федеральный собрание. поэтому мы убедительно просить депутат поддерживать данный проект закон.
председательствующий. депутат денисенко, просить вы.
денисенко б.а. артур николаевич! у я к вы такой вопрос: понимать ли вы и понимать ли депутат, призывать сейчас голосовать за этот вариант, что дума фактически превращаться в законосовещательный орган, потому что президент и назначать он глава администрация мочь заблокировать любой решение. они быть иметь... мы никогда не набирать два треть. никогда. и совет федерация никогда не пропускать ни один наш решение.
чилингаров а.н. но я хотеть по этот повод добавлять. вы понимать, что практически ничто не изменяться. по тот состав, который сейчас быть в совет федерация. практически ничто не изменяться. глава администрация, который избирать, там находиться.
председательствующий. 40 человек...
чилингаров а.н. назначать - тоже там практически. многие из они избираться как депутат совет федерация, они оставаться там. поэтому я еще раз мочь сказать по этот повод, что я с большой уважение относиться к анатолий иванович, его замечание готовый слушать (то, что он говорить). но я просто хотеть сказать, что я готовить этот документ ведь в тот ситуация, который сейчас складываться. мы сам надо принимать решение. самый главное здесь - то, что мы должный... мочь быть, мы попросить президент отдельный здесь решение, не знать как, чтобы все назначать выборы не до конец декабрь, а в март, 17 июнь и так далее. но самый главное - базисный являться то, что они, выборы, должный быть. а совет федерация и будущаядум избираться на четыре год. значит, приходиться вот здесь... я понимать тут президентский выборы и так далее. ну давать другой решение! я сказать: я голосовать за исаковский вариант.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый друг! уважаемый иван петрович! давать мы по крайний мера хоть раз существенно повлиять на формирование федеральный собрание. если мы сейчас не пожелать принимать ни один из законопроект, мы быть виновный в то, что в дальнейший представительный власть вновь быть формироваться непонятно как, когда и где. я считать, хоть до глубокий ночь, мы должный весь противоречие ликвидировать и закон этот необходимо принимать. наш фракция поддерживать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! в соответствие с часть 2 статья 96 конституция название должно гласить: о порядок формирование совет федерация. и второй. статья 3: "выборы назначать..." слово "назначать", конечно, не должно быть, поскольку говориться о выборы. позволять поставлять на голосование... (шум в зал.) пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! наш фракция тщательно обсуждать этот проект. необходимо оставлять действительно в сторона все разногласие, кроме один - кроме то, что этот проект должный быть грамотно, конституционный оформлять. мы не мочь соглашаться с это в такой вид. посмотреть: в проект нет ссылка на статья 96 конституция. и она излагать неточно. второй. (выкрик из зал.) владимир вольфович, послушать один раз. я советовать только для то, чтобы он проходить как настоящий проект. посмотреть далеко - статья 3: "выборы назначать глава исполнительный орган государственный власть... должный быть завершать". что, значить - один глава быть избираться и нет уже альтернатива, возможность выдвижение? этот второй замечание. третий. давать записывать то, что быть (в наш проект каждый раз быть, и артур николаевич с этот соглашаться), - о то, что (во-первых, не глава законодательный орган - такой понятие нет; пожалуйста, написать: председатель, руководитель законодательный, или представительный, орган) избранный население глава исполнительный-распорядительный орган входить в состав. вот принцип.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, этот возвращение к текст закон, который только что быть проголосовать. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что (только что быть сказать) в соответствие с часть 2 статья 96 мы менять название закон, если автор не возражать, назначать: о порядок формирование совет федерация; из статья 3 слово "назначать" исключать. дело в то, что руководитель законодательный собрание в разный субъект российский федерация по-разному называться. слово "глава" исчерпывать все, об это подробный идти разговор. по исполнительный структура власть. там очень много разный человек, но глава являться тот, кто назначать весь структура исполнительный власть. тоже все ясный. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в три чтение. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, просить вы. (шум в зал.) идти голосование, и я считать - вы должный голосовать, не прятаться! просить вы, быть внимательный, коллега, и не обращать внимание на критика! (шум в зал, выкрик.) голосовать, просить вы. голосовать, коллега! (шум в зал, выкрик.) голосовать, свой ум жить. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. просить направлять данный закон в совет федерация. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время перерыв истекать. просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? нет. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 24 сечь.)
присутствовать 322 чело.        71,6%
отсутствовать  128 чело.        28,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
322. о проект часть второй гражданский кодекс российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация министр юстиция российский федерация валентин алексеевич ковалев и другой. просить, валентин алексеевич.
ковалев в.а., министр юстиция российский федерация. уважаемый коллега! я иметь честь представлять государственный дума федеральный собрание российский федерация проект часть второй гражданский кодекс. это большой неординарный значение документ. и значение он обусловливать прежде все тот обстоятельство, что неспроста гражданский кодекс называть экономический конституция страна. когда мы говорить так, разумеется, что мы допускать некоторый метафорический оборот, в который то не менее быть и рациональный основание. дело заключаться в то, что гражданский кодекс в система право в страна занимать совершенно особый и даже исключительный место, и ни один закон, регулировать экономический отношение, не мочь вступать с он в противоречие. между то во время обсуждение этот вопрос - сегодня, сейчас - в страна складываться уникальный и, я бы даже сказать, парадоксальный ситуация, когда одновременно на один правовой пространство действовать два гражданский кодекс: гражданский кодекс рсфср, принимать в 1964 год, и первый часть гражданский кодекс, который мы с вы принимать в прошлый год. дело в то, что оба этот нормативный акт принимать в разный государство. а если говорить в более широкий контекст, то даже в государство различный исторический тип и отражать различный система экономический отношение в страна. но опасно даже не столько это, сколько другой явление, относительно неизвестный в смежный отрасль право. и смысл этот явление заключаться в то, что между этот два гражданский кодекс располагаться огромный поле - пробел, не заполнять вообще никакой правовой норма или заполнять весьма слабый. вот этот обстоятельство, как я думаться, представлять особый опасность и угроза для развитие экономический, да и не только экономический, а и политический, и социальный отношение в страна. именно в рамка этот поле, не урегулировать какой-либо норма право, и сосредоточиваться различный антиобщественный элемент, допускаться большой число различный злоупотребление в сфера экономика. именно здесь субъект такой род правонарушение не преследовать какой-либо юридический ответственность. уважаемый коллега, я должный отмечать и то обстоятельство, что в настоящий время предприниматься попытка заполнять вот этот огромный поле ведомственный акт. я особенно остро ощущать это как министр юстиция, поскольку ведомственный акт, в тот число и весь министерство страна, регистрироваться именно в наш министерство. должный сказать, что значительный количество ведомственный акт такой род мы не регистрировать именно по тот причина, что они посягать на прерогатива законодатель. уважаемый коллега, я полагать, что нельзя долго, то более бесконечно балансировать на грань, который отделять законность от беззаконие, а беззаконие наступать в тот число и там, где отсутствовать правовой норма, то быть в этот поле. с этот точка зрение, проект часть второй гражданский кодекс представлять себя документ, который заполнять поле, подлежащее правовой регламентация, соответствующий юридический норма. я обязанный докладывать, уважаемый коллега, о то, что часть второй представлять проект в полный мера соответствовать часть первый. весь основной идея и концептуальный положение первый часть проводить здесь достаточно последовательный и логично. а коль скоро это так, то я полагать, что рабочий группа мочь докладывать государственный дума о то, что выполнять, по существо, ее заказ. именно в такой выражение я формулировать мысль, поскольку принятие первый часть одновременно означать заказ и на второй. уважаемый коллега! в этот часть свой краткий выступление позволять себя высказывать мысль, который некоторые, быть мочь, счесть нескромный, но то не менее это истинный правда. когда рабочий группа трудиться над второй часть проект гражданский кодекс, мы исходить из намерение создавать хороший гражданский кодекс в мир. когда я говорить так, я отнюдь не стремиться преувеличивать, скажем, интеллектуальный потенциал рабочий группа, весь участник этот творческий процесс и то более поставлять он над соответствующий рабочий группа за рубеж. но бесспорно один: тот проект, который представлять вы сегодня, являться самый последний проект гражданский кодекс в история мировой юридический мысль. именно по этот причина мы и мочь утверждать, что в рамка этот проект мы постараться сосредотачивать весь высокий достижение мировой цивилистика и юридический культура вообще. если вы обращать внимание на структура представлять проект, то убеждаться в то, что каждый из глава, который вносить в этот проект, представлять себя своеобразный модуль. этот модуль можно варьировать, можно создавать из они комплексный правоотношение. такой образ, предел для развитие экономический реформа в рамка этот представлять проект не существовать. во всякий случай, к это мы стремиться. уважаемый коллега! если концептуальный охарактеризовать представлять проект, то я должный подчеркивать такой мысль. в этот проект находить отражение весь известный человечество вид обязательственный отношение. причем я должный подчеркивать и такой утилитарный аспект. речь идти о тот правоотношение, который реально состояться, который иметь место на практика. когда я говорить: "практика", я иметь в вид практика международный, экономический в частность, отношение, я иметь в вид экономический, юридический практика и в российский федерация, и в другой страна. уважаемый коллега! я едва ли ошибаться, если сказать о то, что к работа над этот законопроект быть привлекать хороший интеллектуальный юридический сила страна. когда я говорить так, я иметь в вид, что над этот законопроект работать группа ведущий институт юридический профиль в страна: и институт законодательство и сравнительный правоведение, и институт государство и право, и московский, и санкт-петербургский, и другой университет страна, равно как и многий другой юридический институт. более то, в последний время такой термин, как "всенародный обсуждение", у мы, к сожаление, становиться придаваться несколько иронический смысл, но в контекст наш сегодняшний обсуждение я должный сказать, что и это иметь место. дело заключаться в то, что проект быть опубликовывать в "российский газета". поступать очень большой количество замечание, который в тот мера, в который это быть возможный и целесообразно, находить отражение в текст этот документ. даже среди депутатский корпус находиться немало депутат, который в инициативный порядок направлять свой замечание, предложение и по концептуальный, и по частный вопрос, что тоже находить здесь отражение. в этот краткий выступление я не мочь не обращать ваш внимание также и на тот обстоятельство, что проект представлять документ проходить международный апробация. и когда я говорить так, я иметь в вид не только представитель юридический круг, министерство юстиция, различный правовой учреждение разный страна, но я иметь в вид и организация объединять нация, в рамка который (если точно - в комитет по право человек оон) основной концептуальный положение этот документ тоже рассматриваться и находить одобрение и поддержка. уважаемый коллега, в заключение я хотеться сказать вот о что. наш депутатский корпус, корпус нынешний государственный дума, иметь в свой актив немало законодательный акт, за который мы не стыдно. но в история право - в история наш отечественный право, мочь быть, европейский и мировой - пятый государственный дума в сила разный причина, о который я говорить не быть, входить все-таки не весь свой законодательный акт, а только некоторый. я очень рассчитывать на то (и мы в полный мера иметь основание на такой надежда), что в история отечественный право государственный дума входить в тот число и гражданский кодекс. принимать часть первый гражданский кодекс, мы сделать первый шаг. я призывать коллега депутат сделать и второй шаг.
председательствующий. быть ли вопрос к валентин алексеевич? быть. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой. вы совершенно справедливо охарактеризовать сегодняшний реальность как наличие два вид экономический и иной отношение. то быть охарактеризовать как переходный период. какой образ кодекс разрешать особенность именно переходный период?
председательствующий. просить вы, валентин алексеевич.
ковалев в.а. два момент я хотеть бы здесь подчеркивать. первый. кодекс смотреть в перспектива, он открывать юридический возможность для экономический реформа. и потому требование день он удовлетворять. быть еще один момент, на который в контекст ваш вопрос я не мочь не останавливаться. дело заключаться в то, что проект этот кодекс в равный степень защищать весь форма и вид собственность. такой образ, он открывать простор для свободный развитие каждый из они.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. валентин алексеевич, вы сказать, что гражданский кодексэто объединительный итог, что ли, экономический, политический и юридический отношение к тот человек, который должный жить по этот кодекс. и то не менее по первый часть гражданский кодекс не получаться тот самый главное, ради что в принцип государственный дума принимать первый часть гражданский кодекс и чем гордиться. я иметь в вид вопрос жилищный отношение. вот сегодня каждый день по радио санкт-петербург объявлять, что если житель город не вносить своевременно квартплата, то с они браться пеня. пеня зафиксировать в первый часть гражданский кодекс. человек выполнять этот часть гражданский кодекс. но если на самый дело не происходить то, что человек выполнять, оплачивать квартира, но власть в принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин алексеевич, отвечать, просить вы.
ковалев в.а. уважаемый коллега, гражданский кодекс лишь модельный конструкция. разумеется, жизнь богатый и многообразный любой юридический конструкция, любой юридический норма. но между то, что вы сказать, и проект гражданский кодекс я не видеть никакой противоречие, о чем говорить и вы, коль скоро это соответствовать первый часть.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я интересовать следующий вопрос. вы говорить, что этот кодекс рассчитать на переходный период и это модельный конструкция. как относиться к то, что в этот модельный конструкция... или, мочь быть, господин министр называть я статья, где быть бы государственный собственность и где один из сторона обязательство являться государство, государственный орган и так далее. называть я такой статья. и второй. быть статья 1101 "обязанность возвращать неосновательный обогащение". обязательство вследствие неосновательный обогащение. быть ли этот статья и весь глава 60 распространяться на тот необоснованный обогащение, который происходить в ход приватизация, когда в 100 и в 1000 раз дешево стоимость покупаться народный собственность?
председательствующий. просить вы, валентин алексеевич.
ковалев в.а. прежде все по повод государственный собственность. озвучивать, коллега, фундаментальный положение: весь форма собственность, согласно представлять гражданский кодекс, подлежать равный защита закон и суд. вот фундаментальный положение. и в этот отношение никакой преимущество у государственный собственность нет. я подчеркивать, это гражданский кодекс. здесь иной и не мочь быть. второй, что касаться обязательство вследствие необоснованный обогащение. я полагать, что для то, чтобы решать этот вопрос, мы достаточно и действующий законодательство. то более, что и новый законодательство ориентировать на это. но я просить вы обращать внимание на определение "неосновательный", то быть необоснованный обогащение. это вопрос, который связывать с система доказательство. если это быть доказывать по суд, никакой законодательный проблема я не видеть. если, подчеркивать, это быть доказывать. и действующий законодательство в полный мера ориентировать именно на это.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. присаживаться, пожалуйста. следующий докладчик - евгений алексеевич суханов, декан юридический факультет московский государственный университет имя м.в.ломоносов.
суханов е.а. уважаемый депутат! проект часть второй гражданский кодекс, который представлять сегодня на ваш рассмотрение, посвящать сфера обязательство, возникать из договор и некоторый недоговорный обязательство. по существо, речь здесь идти о право и обязанность по передача имущество, производство работа, оказание услуга, который сторона договор, участник имущественный отношение, сам на себя возлагать. то быть фактически речь идти о разный род сделка, повседневно совершать в хозяйственный жизнь, в сфера розничный торговля, в сфера отношение с участие гражданин-потребитель, и, так сказать, о действие, направлять на достижение этот результат. в такой род отношение постоянно участвовать и гражданин-потребитель, и юридический лицо, и государственный орган. с принятие часть первый гражданский кодекс для этот сфера отношение (включать в себя традиционный для всякий правопорядок договор купля-продажы, аренда, подряд, перевозка, хранение, комиссия и другой) создавать общий база, содержать ряд общий положение об обязательство и договор. к сожаление, норма об отдельный вид договор на сегодняшний день представлять у мы либо устаревать законодательство, либо в значительный мера подзаконный и даже ведомственный нормативный акт, который даже с позиция ранее действовать правопорядок регулировать этот отношение не хороший образ. в настоящий время, когда законодатель сказать, что прежний норма союзный законодательство, подзаконный ведомственный акт действовать в часть, не противоречить норма новый гражданский кодекс, даже юрист, даже суд, не говорить уже о гражданин или предприниматель, трудно разбираться в то, что можно реально применять и в какой мера действовать еще старый норма соответствовать новый хозяйственный условие. принятие часть второй гражданский кодекс позволять решать этот задача и создавать нормальный, единый, общий база для весь этот группа отношение, который, повторять, повседневно иметь место в хозяйственный жизнь, в практика работа разный род организация и даже в жизнь каждый отдельный гражданин. характеризовать содержательный сторона проект, я прежде все хотеть бы обращать ваш внимание, что здесь впервые в наш законотворческий практика на уровень закон подниматься тот отношение, который рано регулироваться ведомственный и подзаконный акт. в частность, можно называть отношение, связывать с энергоснабжение, с заключение и исполнение договор на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, и многий другой. в проект, как представляться, достигать нужный и необходимый баланс между сохранение наш традиционный институт договорный право (который давно складываться и оправдывать себя в практика хозяйствование) и некоторый новый институт, который фактически сейчас развиваться, но не иметь должный законодательный база. ну, скажем, договор финансирование под уступка денежный требование, договор финансовый лизинг и так далее. кодекс сохранять, и даже развивать и, как представляться, улучшать норма о договор поставка, о договор контрактация, то быть о закупка сельскохозяйственный продукция у ее производитель. причем необходимо отмечать, что этот традиционный для наш право институт содержать (и по-прежнему, как представляться, быть содержать) известный льгота для производитель сельскохозяйственный продукция с точка зрение степень ответственность, с точка зрение некоторый дополнительный обязанность, возлагать на заготовитель, и так далее. сохранять и необходимый баланс интерес в то, что, с один сторона, проект часть второй гражданский кодекс, конечно, основываться на принцип свобода договор и давать возможность участник имущественный отношение сам построить этот отношение в соответствие со свой интерес, а с другой сторона, здесь, естественно, присутствовать необходимый государственный и общественный интерес. и я бы позволять себя дополнять ответ предыдущий докладчик на вопрос уважаемый анатолий иванович лукьянов и обращать ваш внимание на то, что в проект целый глава посвящать такой договор, как договор на поставка продукция для государственный нужда, договор подряд и исполнение (в тот число строительный подряд для государственный нужда) и целый ряд другой отношение, где как раз регулироваться участие государство в этот имущественный сделка, что направлять на соблюдение государственный и общественный интерес. нельзя не обращать внимание и на то, что проект второй часть иметь сильный социальный направленность. я хотеть подчеркивать, что здесь по крайний мера три позиция очень четко характеризовать данный обстоятельство. прежде все проект воспроизводить уже складываться и действовать в наш законодательство норма о защита право гражданин-потребитель в сфера розничный обслуживание, в сфера бытовой обслуживание, то быть в сфера отношение, где человек повседневно участвовать и где необходимый они защита от недобросовестный предприниматель, где необходимый соблюдение их право с точка зрение получение они доброкачественный товар и необходимый услуга. норма, который ранее содержаться в закон "о защита право потребитель", здесь не только воспроизводить, но в ряд момент улучшать, усовершенствовать. во-вторых, гражданский кодекс, впервые развивать и выводить на уровень закон целый группа норма о банковский сделка, о сделка, связывать с оказание финансовый услуга, очень четко поддерживать и защищать право вкладчик - и гражданин (прежде все), и юридический лицо. я позволять себя обращать ваш внимание с этот точка зрение на статья 834 и 835 проект, посвящать гарантия право вкладчик при заключение договор банковский вклад. здесь давать не только гарантия право вкладчик по этот договор, но и учитывать еще тот ситуация, который, к сожаление, в наш жизнь встречаться, когда некоторый недобросовестный коммерсант пытаться обходить требование закон под вид то, что они заключать, дескать, не банковский сделка или сделка по привлечение средство гражданин во вклад, а некий договор селенга или еще какой-нибудь подобный род сделка, пользоваться богатство русский язык. так вот, проект исходить из то, что любой форма привлечение денежный средство гражданин и юридический лицо во вклад влечь последствие, установленный здесь и связывать с обязанность возврат вклад с процент, который предусматривать еще часть первый, и ряд другой гарантия. я не мочь не обращать ваш внимание и на третий обстоятельство, связывать с защита интерес гражданин. это вопрос, который посвящать раздел проект, связывать с обязательство по возмещение вред, причинять жизнь, здоровье и имущество гражданин. хотеться бы подчеркивать, что впервые в наш законодательство вводиться норма превентивный характер, направлять на предупреждение возникновение ситуация причинение вред жизнь, здоровье или имущество гражданин. далее. здесь существенно повышаться ответственность государственный и муниципальный орган за вред, причинять гражданин. теперь, согласно статья 1068 проект, такой ответственность наступать независимо от вина этот орган. особый внимание уделять регулирование последствие причинение вред жизнь и здоровье человек. вред, причинять здоровье, имущественный вред, согласно проект, должный возмещаться без зачет какой бы то ни быть пенсия и иной выплата, который получать гражданин, что с точка зрение составитель закон значительно усиливать гарантия имущественный интерес инвалид и другой потерпевший гражданин. расширять круг лицо, который вправе претендовать на возмещение вред по случай потеря кормилец. это норма, который в действующий законодательство, к сожаление, не давать гражданин тот гарантия, на который они вправе рассчитывать во всякий общество. я также не мочь не отмечать тот обстоятельство, что представлять вы для рассмотрение проект часть второй гражданский кодекс становиться основа для модельный второй часть гражданский кодекс, который уже утверждать межпарламентский ассамблея и становиться модель для разработка аналогичный закон в страна-участница содружество независимый государство: на украина, в белоруссия, в казахстан и в другой государство. проект целиком основывать на норма модельный закон, и его принятие мочь бы очень активно содействовать сближение законодательство страна снг и, такой образ, развитие единый экономический и правовой пространство. и последний, на чем я хотеться бы задерживать ваш внимание. я хотеть сказать, что над проект действительно работать очень большой группа юрист - ученый и практик. он становиться плод очень большой работа. работа над проект часть второй гражданский кодекс, по существо, вестись даже параллельно с работа над завершение первый часть. проект еще весна рассылаться министерство, ведомство, в некоторый регион, в судебный учреждение, в учреждение научный и учебный, широко обсуждаться. быть получать около два тысяча замечание, многие из который учитывать при разработка тот текст, который вы представлять. проект публиковаться и в "российский газета", в ведомственный приложение, и отдельный книга, он быть доступный любой желающий. с этот точка зрение я и хотеться бы призывать вы принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос евгений алексеевич. депутат марычев.
марычев в.а. иван петрович, вот вы обижаться, что я задавать глупый вопрос, но я хотеть опять вернуть вы на земля. телефон в коммунальный квартира: ветеран труд платить за телефон, а два алкоголик не платить. и телефонный станция, уже иметь первый часть гражданский кодекс (вот отношение, который на сегодня складываться между власть и население), принимать единственно верный решение для она, для администрация, - берет и отключать телефон. ветеран платить, но то не менее оставаться без телефон. как гражданский кодекс мочь вмешиваться в этот отношение?
суханов е.а. я бы отмечать два обстоятельство, отвечать на ваш вопрос. во-первых, к великий сожаление, это как раз тот ситуация, о который я говорить. то быть такой конкретный договор до сей пора регулироваться только подзаконный нормативный акт. если бы быть принимать часть второй гражданский кодекс, многий проблема из тот, о который говорить уважаемый депутат марычев, просто не быть бы. и второй. в действие телефонный станция, как и другой орган, о который здесь говориться, присутствовать, строго говорить, и несоответствие первый часть, потому что это необычный договор - то, о что вы сказать. это то, что в первый часть называть договор присоединение, где один организация суметь продиктовать условие договор другой сторона. и как раз гражданский кодекс в "общий положение" намечать возможность более четкий регламентация этот отношение с учет интерес присоединяться сторона. развитый этот обстоятельство именно в проект второй часть, где речь идти о конкретный договор. отсутствие второй часть сегодня мочь порождать и такой род сложный ситуация.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый евгений алексеевич! во введение к часть первый гражданский кодекс говориться о то, что тот отношение, который регулироваться этот гражданский кодекс, не распространяться на имущественный отношение, складываться в процесс разгосударствление и приватизация. такой оговорка открывать путь к так называть грабительский приватизация. в результат за бесценок либо бесплатно передаваться в рука новый русский богатый запас наш страна. вопрос: вот этот положение, который содержаться во введение к часть первый гражданский кодекс, распространяться и на часть второй гражданский кодекс?
суханов е.а. прежде все, вопрос сформулировать не совсем точно. во введение к гражданский кодекс такой правило нет. просто в часть первый гражданский кодекс несколько раз говориться, что при наличие специальный законодательство о приватизация оно применяться, а норма "общий положение" часть первый гражданский кодекс к этот отношение применяться постольку, поскольку нет специальный законодательство. в результат приватизация, например, осуществляться в форма гражданско-правовой сделка, и общий норма о сделка на этот отношение распространяться. как раз наличие часть первый гражданский кодекс в вид правило о недействительный сделка и давать возможность в суд, в арбитражный суд прежде все, оспаривать многий сделка приватизация, ссылаться на то, что нарушать общий правило о сделка. отсутствие часть первый гражданский кодекс давать бы возможность действовать законодательство о приватизация вообще без какой бы то ни быть ограничение. что касаться часть второй гражданский кодекс (это уже прозвучать в вопрос), в тот число и норма неосновательный обогащение, то я хотеть подчеркивать, что как раз норма неосновательный обогащение традиционный. они почти так же сформулировать, как в кодекс 1964 год, гражданский кодекс 1922 год (время нэп), и давать возможность производить расчет между сторона в тот случай, когда сделка, в тот число и сделка по приватизация, признавать недействительный, то быть  когда отпадать, так сказать, юридический основание для этот сделка. тогда и расчет по повод возврат имущество мочь строиться по правило о неосновательный обогащение. поэтому я мочь сказать, что часть второй гражданский кодекс не содержать с этот точка зрение никакой ограничение для применение нормальный юридический правило к этот процесс.
председательствующий. депутат братищев. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый евгений алексеевич, у я такой вопрос. то, что второй часть являться прямой продолжение первый часть и весь недостаток первый часть, на который мы обращать внимание, переходить во второй часть, это очевидно даже для неспециалист. но вот как во второй часть отражать современный процесс, характерный для общемировой тенденция, скажем процесс возникновение и функционирование транснациональный корпорация в мир или процесс, который мы сейчас начинать наблюдать у себя и пытаться законодательно регулировать, например связывать с создание финансовый-промышленный группа и так далее? вот это интересный. насколько современный этот документ?
суханов е.а. спасибо за вопрос. проект второй часть, как я уже говорить, иметь свой предмет регулирование обязательственный отношение: договор, разный род конкретный сделка, возникать из договор, или обязательство, возникать из договор и из внедоговорный основание. он не регулировать отношение, связывать с создание какой-то организационно-правовой форма. но при разработка отдельный глава этот проект, по существо весь, быть самый тщательный образ учитывать правило современный торговый оборот, который формироваться и развиваться прежде все в сфера внешнеэкономический деятельность, но который неизбежно воспринимать правопорядок национальный, в тот число и наш, российский. и, разумеется, мы никой образ не мочь проходить мимо тот факт, что россия ратифицировать целый ряд международный конвенция, в частность венский конвенция о договор купля-продажа. и многие правило венский конвенция (так же сделать и в другой страна) входить в раздел о купля-продажа. при разработка проект часть второй кодекс использовать целый ряд и другой международный конвенция, а также рекомендация международный юридический институт. и тот правило, который складываться в мировой коммерческий практика, с точка зрение интерес отечественный производитель, экспортер и импортер, непременно должный быть воспринимать. я уже обращать ваш внимание на такой новый договор, как договор о финансирование под уступка денежный требование, который в мировойпрактика называться факторинг, договор коммерческий концессия френчайзинг, договор финансовый лизинг. по существо, мы стараться избегать английский терминология, но в большинство норма договорный право, например в норма о расчет, о банковский сделка, учитывать современный рекомендация. скажем, быть унифицировать правило расчет с помощь банковский аккредитив, рекомендация международный торговый палата и целый ряд другой момент. я не хотеться сейчас останавливать ваш внимание на деталь, они здесь учитывать. поэтому кодекс вполне соответствовать самый современный требование к международный коммерческий оборот. второй часть, повторять, иметь свой предмет именно сфера гражданско-правовой отношение, отношение имущественный оборот.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а. евгений алексеевич, я понимать, вы методолог создание второй часть гражданский кодекс. вы правильно сказать, что в кодекс отражать сделка по приватизация. можно, исходить из это, сказать, что сделка правильный или неправильный, отменять она или не отменять, но в кодекс не закладывать принцип приватизация. поэтому если не закладывать принцип, методика, как приватизировать, алгоритм, то, спрашиваться, как можно признавать тогда, что сделка действительный или недействительный? это очень сложный. поэтому я казаться... это очень важный вещь - разбазаривание госсобственность. поэтому я считать, что в кодекс должный быть закладывать принцип приватизация, при нарушение который сделка быть считаться неверный, и, конечно, она быть прекращать.
суханов е.а. вопрос, который вы задавать, относиться к часть первый гражданский кодекс, и смысл этот вопрос в следующий. ведь приватизация представлять себя, как известно, переход имущество из государственный или муниципальный собственность в собственность отдельный лицо, то быть это являться один из основание возникновение право частный собственность и один из основание прекращение право собственность государственный или муниципальный образование. и с этот точка зрение приватизация в должный мера упоминать в часть первый гражданский кодекс, но, естественно, сам процедура приватизация - это не предмет гражданский кодекс, ибо приватизация - процесс временный, он не мочь идти постоянно. кодекс же рассчитать все-таки на достаточно длительный период. и с точка зрение то, что на конкретный сделка приватизация распространяться гражданский законодательство, это как раз и давать возможность оспаривать конкретный сделка приватизация, если она совершать с нарушение требование действующий законодательство, например, или с помощь обман, или с помощь злонамеренный соглашение представитель разный сторона и так далее, и то подобный. это общий правило, они распространяться в полный мера на сделка приватизация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей алексеевич, вы говорить в микрофон. депутат звягин. просить вы.
звягин а.а. евгений алексеевич, я задавать вопрос совсем другой, методологический характер. я задавать вопрос: какой принцип закладывать и как можно определять, когда сделка по приватизация правильный или неверный? предполагать, сегодня единый энергосистема хотеть приватизировать, железнодорожный транспорт, железный дорога тоже хотеть приватизировать, уже "аэрофлот" разбивать на 400 компания. вот в чем смысл, понимать? идти преступный разбазаривание государственный собственность. и никакой принцип в гражданский кодекс не закладывать, чтобы поставлять заслон это.
суханов е.а. к сожаление, гражданский кодекс не ставить и не мочь ставить задача разрабатывать принцип приватизация. ведь решение о приватизация принимать собственник, то быть государство. это не гражданско-правовой отношение - это отношение, не составлять предмет гражданский право. (шум в зал, выкрик.) но ведь пока он представлять себя исполнительный власть.(шум в зал.)
председательствующий. так, депутат пузановский адриан георгиевич. просить вы. он слева, евгений алексеевич.
суханов е.а. извинять.
пузановский а.г. уважаемый евгений алексеевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 1014 "доверительный управляющий". пожалуйста, прокомментировать.
суханов е.а. статья 1014?
пузановский а.г. по статья государственный предприятие, в тот число и коммерческий, не мочь выступать в качество субъект - доверительный управляющий. между то по закон о ФПГ - о финансовый-промышленный группа - мы допускать это. пожалуйста, отвечать.
суханов е.а. понимать, в чем проблема. если сделать государственный предприятие доверительный управляющий, то ведь надо иметь в вид, что оно не являться собственник свой имущество. собственник его имущество являться соответствующий государство. доверительный управляющий, если в тот число в этот роль быть выступать и унитарный предприятие, должный в некоторый случай отвечать свой собственный имущество за результат свой деятельность. предприятие, не быть собственник, не мочь отвечать за этот результат, потому что это имущество не он. именно поэтому мы исходить из то, что доверительный управляющий должный быть собственник - тот, у кто быть свой имущество, и тот, кто этот имущество мочь отвечать по соответствующий обязательство. поэтому, если государство считать необходимый участвовать в этот процесс, оно мочь создавать для этот соответствующий государственный орган, но при это надо иметь в вид, что приходиться отвечать в случай неблагоприятный ведение дело, и отвечать государственный имущество, допускать, средство федеральный бюджет. я не уверенный, что это нужно делать.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. сергей васильевич запольский - для содоклад. просить вы. содоклад наш уже, от государственный дума.
запольский с.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, я поручать доводить до ваш сведение мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, касаться часть второй гражданский кодекс российский федерация (естественно, проект). свое короткий выступление я хотеть бы начинать с то, чтобы определять все-таки предмет законоговорение. данный законопроект не посвящать приватизация или деприватизация, не посвящать создание тот или иной организационный форма хозяйствование, не посвящать вопрос собственность. предмет законоговорение являться реальный хозяйственный отношение, возникать между юридический лицо и юридический лицо, юридический лицо и физический лицо и, наконец, между физический лицо и физический лицо. структура законопроект предельно простой. она представлять себя 31 глава, представлять 31 основной вид обязательство, регламентировать или предлагать к регламентация гражданский кодекс российский федерация. в свой очередь, этот 31 вид разделяться на два основной группа: договорный обязательство и внедоговорный обязательство. договорный обязательство делиться на договор по повод передача имущество в собственность, договор на передача имущество в пользование, договор на выполнение работа, оказание услуга и договор на содействие и деловой сотрудничество. внедоговорный обязательство, в свой очередь, представлять обязательство, вытекать из возмещение вред, из неосновательный обогащение, из отношение, складываться в ход конкурс. напоминать вы, что применительно к наш регламент мы в ход обсуждение и утверждение часть первый гражданский кодекс российский федерация одобрять и утверждать концепция данный законопроект. дело в то, что последний часть часть первый гражданский кодекс содержать достаточно развитый, солидный массив нормативный положение, регламентировать общий начало обязательственный регулирование в наш страна. поэтому предлагать ваш рассмотрение сегодня часть второй гк лишь развивать уже утверждать мы основной принципиальный положение при принятие часть первый гк. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа просить вы учитывать следующий обстоятельство и оценка, который он давать данный законопроект. во-первых, обеспечивать преемственность часть первый и часть второй, то быть и логический линия, и принципиальный подход к регламентация тот или иной отношение совпадать в часть первый и часть второй. далее. расширять и значительно более глубоко регламентировать гарантия правый потребитель в прилагать проект, нежели сейчас это вытекать из действующий законодательство. в качество пример приводить только один норма. на перевозчик за вред, причинять здоровье, или в результат смерть пассажир мочь быть возлагать либо полный ответственность, либо ответственность повышенный. я думать, что вячеслав антонович марычев, часто курсировать между москва и санкт-петербург, особенно быть интересно знать, что за вред его здоровье мочь быть только полный ответственность или повышенный. также это распространяться на помощник и на любой пассажир, включая, естественно, все присутствующий. (оживление в зал.) далее. создавать новый правовой основа для участие государство в гражданский отношение и для регулирование государство этот отношение. просто для ознакомление уважаемый депутат лишь приводить пример глава 30, который регламентировать отношение по поставка, в тот число по поставка для государственный нужда, а также регулировать подряд капитальный строительство для государственный нужда. далее. принципиальный особенность данный законопроект являться то, что предлагаться возвещать в закон многий норма, ранее вводиться в практика, интерпретироваться ведомство. особенно это характерный в тот раздел проект, который регламентировать порядок совершение различный, самый разнообразный банковский операция. наконец, вводить в законопроект новый вид договор, складываться в практика и не иметь до сей пора законодательный основа. для пример приводить глава, регламентировать агентский договор. это глава 52, начинаться со статья 1004. наконец, создавать система норма, обеспечивать возмещение вред его причинитель. впервые получать надлежащий регламентация такой важный составлять весь система гражданско-правовой регулирование, как компенсация моральный вред. обращать ваш внимание на статья 1098 и следующий проект часть второй гк. что же касаться общий взгляд, общий оценка, то хотеть бы сказать в заключение свой выступление о то, что данный законопроект составлять с великий уважение, с великий бережливость к российский юридический ценность, в тот число и советский. повторять, законопроект составлять с великий уважение к российский и советский юридический ценность и направлять на их упрочение и развитие. поэтому, вбирать в себя весь мировой опыт правовой регулирование, проект часть второй гк в тот же время основываться на российский и советский опыт регулирование гражданский и хозяйственный отношение. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рекомендовать утверждать в первый чтение часть второй гражданский кодекс и выступать за это.
председательствующий. вопрос к сергей васильевич. нет. спасибо. яковлев вениамин федорович, председатель высокий арбитражный суд российский федерация, хотеть сказать несколько слово. (шум в зал.) алексей алексеевич, я понимать, но если вы хотеть, чтобы вениамин федорович не говорить... он работать по этот кодекс. я думать, мнение крупный специалист страна и руководитель немаловажный для мы.
яковлев в.ф., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! я занимать не много два минута. думать, общеизвестно, что один из главный достижение сегодняшний состав государственный дума являться принятие часть первый гражданский кодекс, который уже действовать в течение почти год. и я мочь совершенно определенно утверждать, что это работать закон. вы знать, что у мы много закон неработающий. этот закон работать, который позволять, в частность, судебный орган разбираться в очень сложный конфликт, возникать в сфера сегодняшний экономика, иначе говорить, вносить начало упорядоченность, начало правовой порядок. я не думать, что в состав государственный дума быть депутат или фракция, который, вообще говорить, возражать бы против наведение правовой порядок в наш экономика. хотеть сказать только об один: государственный дума, я казаться, не в полный мера, так сказать, выполнять свой обязанность перед общество, если она оставлять этот работа незавершенный: первый часть работать, второй часть нет. второй часть позволять мы иметь правовой правило конкретный правовой и имущественный отношение, который сегодня в реальный жизнь быть: купля-продажа, кредит, банка, их ответственность и так далее. поэтому, я казаться, нет никакой причина для то, чтобы государственный дума не принимать часть второй гражданский кодекс в первый чтение, а соответствующий доработка, конечно, мочь быть производить с помощь специалист. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) только что выступать же, коллега. принимать в первый чтение. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат машинский - за, депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? депутат данилов михаил александрович - за. все? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
292 плюс 3 - 295. приниматься. (аплодисменты.) мы призывать разработчик поработать основательно, чтобы подготовить законопроект ко второй чтение с учет мнение весь группа и фракция. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение (в первый опять же чтение) проект федеральный закон о введение в действие часть второй гражданский кодекс. просить проголосовать, коллега. идти голосование. принимать в первый чтение проект федеральный закон о введение в действие часть второй гражданский кодекс. быть внимательный, коллега. в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) какой-то прощальный нота у вы постоянно. кто без карточка, коллега? депутат машинский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
299 плюс 1 - 300. приниматься. уважаемый коллега! мы приглашать вячеслав александрович михайлов, министр российский федерация по дело национальность и региональный политика, приглашать аудитор счетный палата, но, коллега, вот какой ситуация: мы приглашать из тюменский область (здесь присутствовать уже который день) представитель тюменский областной дума по проект федеральный закон об основа отношение край, область и автономный округ, находиться в их состав. мочь быть, кратко послушать? (шум в зал.) человек здесь уже жить столько день. вячеслав александрович, я просить вы, подождать пока. позволять предоставлять слово владимир ильич ульянов, представитель тюменский областной дума. просить вы.
ульянов в.и., представитель тюменский областной дума. уважаемый депутат! просить немножко внимание, я буквально три минута задерживать ваш внимание. в российский федерация быть семь край, область, в состав который находиться девять автономный образование - тоже субъект федеративный отношение. сегодня в конституция (статья 66, часть 4) указывать, что отношение между орган власть край, область и автономный образование регулироваться федеральный закон. этот федеральный закон быть у вы на рука. дело в то, что без данный закон в область невозможно сформировывать законодательный орган, невозможно избирать глава администрация, поскольку орган власть округ считать, что территория область существовать помимо автономный округ. проект федеральный закон, который вы предлагать, регулировать весь этот отношение, давать понятие "территория область", говорить о то, что территория округ являться одновременно и территория область либо край. в закон указываться, что орган власть область избираться весь население область, в тот число и жить в автономный округ. и наконец, в данный закон закладываться принцип наш дальнейший отношение. все, что касаться договор о разграничение полномочие, мы решать, но при наличие данный федеральный закон. данный закон позволять мы двигаться далеко, развивать наш отношение, а не стоять на место. комитет по дело национальность ранее вноситься подобный закон, но это быть закон о дружба, любовь, ненападение. мы необходимо, чтобы государственный дума решать то, что она обязанный решать, сказать о территория, сказать о властный полномочие, о формирование орган власть.
председательствующий. спасибо. еремей данилович айпин быть докладывать свой альтернативный проект? нет. красноярец снимать свой проект. необходимый содоклад? нет. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение. просить голосовать. принимать в первый чтение. быть внимательный, коллега. владимир ильич ульянов все докладывать подробно. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. коллега, вот здесь я говорить о то, что примыкать близко к гражданский кодекс проект федеральный закон о государственный регистрация юридический лицо. он уже, по-моему, наизусть вы выучивать. можно поставлять: принимать в первый чтение без доклад? ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект о государственный регистрация юридический лицо. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. дорабатывать вариант проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". в первый чтение можно поставлять на голосование? обсуждение быть, мы с вы все рассматривать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение дорабатывать вариант. сергей викторович иваненко подробно докладывать в прошлый раз, замечание ваш учитывать. кто без карточка, коллега? депутат калистратов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат звягин предлагать, и мы вносить в повестка день вопрос по севастополь. постановление у вы на рука иметься. взять в рука, посмотреть еще раз.
из зал. война!
председательствующий. правильно здесь говорить олег орестович: война. и с украина, и весь остальное. постановление у вы на рука? позволять поставлять на голосование. выражать отношение голосование. просить, голосовать, коллега. (сильный шум в зал, выкрик.) как проголосовать, так и быть. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
за - 140. отклоняться. уважаемый коллега! позволять приглашать на трибуна вячеслав александрович михайлов. давать послушать информация.
михайлов в.а. уважаемый депутат государственный дума! (сильный шум в зал.)
председательствующий. еще раз представлять - министр российский федерация по дело национальность и региональный политика вячеслав александрович михайлов. просить вы, вячеслав александрович.
михайлов в.а. я получать приглашение на заседание государственный дума в связь с выступление депутат олег орестович миронов. цитировать, как в стенограмма: "в саратовский левобережье обостряться межнациональный противоречие. на местный референдум, который быть проводить в этот регион, население высказываться категорически против немецкий государственность в поволжье. постановка этот вопрос вновь опасный. мы не нужный второй чечня". я в связь с это сразу бы хотеть обращаться к олег орестович миронов: какой факт вы располагать в данный случай? потому что на основание иметься информация, встреча с руководитель и район, и область я не мочь сделать вывод о то, что в саратовский область обостряться межнациональный отношение.
председательствующий. пожалуйста, депутат миронов олег орестович. где факт?
миронов о.о. я встречаться с избиратель в саратовский область в тот район, который ранее входить в немецкий автономия. все в один голос заявлять, что в правительство иметься план поэтапный восстановление немецкий государственность в поволжье. население этот информация взбудораживать. человек в неведение, говорить: если это так, то как быть с референдум, на который мы высказываться против? а референдум, кстати говорить, проходить под лозунг: "немец - да, автономия - нет!" край многонациональный, надо учитывать интерес весь. поэтому я передавать то настроение, который я знать. во весь район - в краснокутский,федоровский, ровенский, саратовский, советский, марксовский, энгельсский в один голос звучать тревога о возможность поэтапный восстановление немецкий... (микрофон отключать.)
михайлов в.а. олег орестович, я думать, что в данный случай в основной то, о что вы сказать, этот информация, относиться примерно к 1988-1989 год. я иметь возможность... я попросить тогда уважаемый президиум составлять комиссия, хотя, честно говорить, я не хотеть бы, чтобы мы это делать, потому что, по мой информация, к сожаление, в предвыборный кампания использоваться этот тезис, именно тезис, связывать с реализация закон, принимать верховный совет. и я думать, против этот закон о реабилитация российский немец не выступать и государственный дума. иметься соответствующий законодательный акт. я не знать, получать ли вы два справка: справка, подписывать я, и справка, подписывать саблин.
председательствующий. получать.
михайлов в.а. такой законодательный акт, как закон рсфср "о реабилитация жертва политический репрессия" от 18 октябрь 1991 год, закон рсфср "о реабилитация репрессированный народ" от 26 апрель 1991 год, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправлениять российский федерация" (последний закон принимать государственный дума), это основный закон, который составлять база выполнение закон о реабилитация российский немец. и то, о чем говорить олег орестович, я действительно мочь подтверждать. в 80-х год в процесс общий, как мы говорить, политический активизация, демократизация и принятие ряд закон по репрессированный народ действительно в поволжье, и в частность в саратовский область, быть исключительно острый ситуация. сегодня я со весь ответственность заявлять: политический ситуация, в тот число связывать с возвращение часть немецкий население, российский немец в поволжье, в тот число в саратовский область, нормальный. нормальный. поэтому в данный случай я хотеть бы обращаться и к олег орестович, который баллотироваться, насколько я известно, в депутат по этот округ: проблема этот не надо подымать, если мы не хотеть обострение ситуация и действительно повторение чечня. для справка: сегодня в саратовский область проживать примерно 17 тысяча российский немец. еще для уточнение: немецкий семья, который возвращаться, - это, как правило, на 65-70 процент смешанный семья. и когда мы говорить о немецкий семья в данный случай и называть этот цифра и другой цифра, мы должный помнить о то, что это смешанный семья. следующий момент. возвращаться в этот регион в основной семья из казахстан, республика средний азия. большой часть немец, около 80 процент российский немец, сегодня проживать в западный сибирь. разрабатывать и осуществляться государственный программа, в тот число совместный российский-германский программа, связывать с обустройство переселенец в западный сибирь и поволжье. более тот, даже сегодня, как только я приходить сюда, ко я подходить некоторый депутат, интересоваться: нельзя ли распространять этот программа, связывать с обустройство... опять-таки повторять: не по чисто этнический принцип, а именно по принцип и смешанный семья, и участие население, который проживать там. этот обустройство, в тот число социальный сфера, опять-таки не идти по этнический принцип. обращаться ряд депутат, в частность, по ярославский область, даже по республика коми и так далее, где проживать немец, с вопрос: нельзя ли включать они в этот программа? поэтому я не быть повторяться. два документ вы раздавать. хотеть высказывать еще раз свой точка зрение: не надо сейчас мы пытаться на ровный место создавать проблема. только что я возвращаться из бонн, где заседать российский-германский комиссия. вместе со я быть заместитель глава администрация саратовский область чуриков владимир михайлович, который отвечать в тот число за этот направление деятельность. активно обсуждаться даже вопрос о расширение, создание агропромышленный комплекс и фермерский хозяйство. и если говорить об опрос население, то действительно в 80-х год проводиться такой опрос население, спровоцировать в частность. никакой опрос в последний время не проводиться, и я считать, провожать они не надо, а надо спокойно решать этот проблема. смысл политика и министерство, и правительство, и, я считать, государственный дума в этот вопрос (поскольку мы действовать исключительно с позиция закон) состоять в то, чтобы использовать в первый очередь, закон о местный самоуправление, который позволять решать проблема самоуправление и самоорганизация, в тот число в место компактный проживание население и национальный меньшинство. и еще я обращаться с просьба к депутат государственный дума. сейчас на рассмотрение у вы находиться закон о культурно-национальный автономия. мы представляться, что принятие этот закон помогать в решение другой проблема: проблема культура, образование, развитие язык, не акцентировать внимание на создание, сказать, территориальный республика или территориальный государственность. что касаться вопрос поэтапный восстановление, я знать лозунг, который в саратов быть: вместо лозунг "нет автономия" - лозунг "нет ползучий автономия". да, этот термин быть, и подписывать также соответствующий правительственный документ о поэтапный восстановление автономия, или государственность российский немец. общественный немецкий организация, скажем, вот в тот первый год, в 80-е год (я думать, как раз анатолий иванович лукьянов прекрасно это помнить, и, по-моему, где-то я видеть депутат гусев, который быть председатель комиссия), активно ставить этот вопрос, в тот число в ультимативный форма: или немедленный восстановление автономный республика в поволжье, или массовый исход, массовый выезд немецкий население. это, конечно, быть требование экстремистский, и оно наносить огромный вред, потому что десяток, сотня тысяча российский немец выезжать за предел советский союз, и в тот число россия. в данный случай россия понести громадный экономический ущерб. сегодня общественный организация немецкий, практически весь без исключение, с понимание относиться к этот проблема, и на первый план ставиться вопрос культура, образование, сохранение язык, создание компактный поселение в место компактный проживание немецкий население, обустройство этот населенный пункт и реализация проблема российский немец на тот правовой база, который сегодня быть и который еще надо создавать.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович. мочь быть, мысильно вопрос не быть тема этот развивать? вячеслав александрович председатель весь комиссия по чечня. для потеха раздувать, как чуть затаиваться пожар?
михайлов в.а. я еще раз хотеть обращаться и высказывать...
председательствующий. и он в поволжье работать в 80-е год.
михайлов в.а. просить прощение. я еще раз хотеть обращаться. я думать, что, если мы начинать сейчас в государственный дума, в совет федерация и далеко возбуждать этот тема, мы мочь подымать и поволжье. (выкрик из зал.) да, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, олег орестович миронов. вы хотеть задавать вопрос? просить вы.
миронов о.о. уважаемый вячеслав александрович! я, встречаться с избиратель, не ставить вопрос о немецкий государственность. я так же, как и вы, полагать, что это вопрос прошлый. я действительно приходиться участвовать в митинг, и я впервые выступать на митинг в 1989 год в город маркс, когда обстановка быть очень напряженный. но я избиратель поставлять в упрек, что я не подымать этот вопрос. я говорить: "я специально это не делать, для то чтобы не возбуждать ситуация". они говорить: "так вы просто не знать, что происходить. правительство вынашивать план поэтапный восстановление немецкий государственность. если это так, то мы объединяться и быть выступать против этот план". вот с это и связанный быть мой просьба приглашать...
председательствующий. на это уже отвечать, олег орестович.
миронов о.о. поэтому я хотеть все-таки выяснять: есть такой план и каков они перспектива, насколько они рассчитать? что объяснять человек?
михайлов в.а. олег орестович, я вот на заседание межправительственный государственный комиссия, германо-российский, сопредседатель который являться, быть стыдно за то, что даже тот наш государственный программа (а мы на паритетный начало решать с немецкий сторона многий проблема)... стыдно, что, во-первых, объем финансирование в три раз низко, чем с немецкий сторона, и, во-вторых, даже этот объем, который утверждаться в тот число и государственный дума, восполняться только наполовину. я вы приводить такой цифра. в прошлый год только 42 миллиард рубль выделять фактически на выполнение программа социально-экономический развитие. и хотя она называться "обустройство российский немец", доля, подчеркивать, собственно говорить, российский немец там составлять не много 30 процент, то быть программа охватывать весь смешанный население. немецкий сторона выделять в три раз много. в три раз много. на следующий год мы опять финансировать...
председательствующий. депутат токарева тамара петровна. просить вы.
михайлов в.а. ...поэтому я просить бы и государственный дума в этот отношение, чтобы мы хотя бы выполнять то малое, что мы надо сделать. а мы говорить о такой вещь, как будто немедленно, вот сейчас, мы восстанавливать там государство.
председательствующий. депутат токарева. вы карточка поставлять, пожалуйста. просить вы, тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я хотеть спрашивать следующий. а не казаться ли вы, что часть тот закон и программа, который рано быть принимать, прежний верховный совет, давно следовать бы откорректировать, подправлять и кое-что отменять? и второй вопрос: с какой стать, собственно говорить, вопрос устройство наш российский немец мы так тщательно обсуждать с посторонний государство?
михайлов в.а. значить, я в данный случай - представитель исполнительный власть и выполнять закон. быть принимать закон о реабилитация, и не думать, что я надо сейчас он комментировать. в тот число и часть 6 это закон - о территориальный реабилитация. федеральный собрание - ни государственный дума, ни совет федерация - этот закон не отменять. и вы вправе как представитель исполнительный власть спрашивать я, почему не выполняться этот закон. я не хотеть он комментировать. в данный случай, скажем, этот закон вступать в прямой противоречие с конституция. но существовать и конституция, существовать и закон. что касаться германский сторона. я считать, совершенно нормальный ситуация. более то, я думать, что мы надо очень серьезно подумать, чтобы и в россия быть соответствующий ведомство, который бы так же активно заниматься проблема свой соотечественник, как заниматься германия. в данный вопрос я не видеть ничто зазорный, поскольку речь идти о российский немец, этнический корень который лежать в германия, но предок который более 300 год назад приезжать на жительство в россия. и этот сотрудничество идти главный образ в вопрос развитие язык, культура, издательский деятельность и то подобный. мы пытаться сегодня организовывать такой же работа, скажем, с российский соотечественник в прибалтика, на украина, в казахстан и в средний азия, и я думать, что такой совместный программа мы быть принимать и с этот государство.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить не путать вещь культура и государственность. китайский диаспора проживать по весь мир. много все китаец находиться в зарубежный страна. еврей проживать по весь мир, цыган и так далее. поэтому не путать разный вещь. создавать внутри россия еще один автономный регион с признак государство или же давать возможность российский немец использовать свой атрибут культура - это разный вещь. мы не мочь сегодня будоражить, иначе мы окончательно уничтожать наш государство. у мы уже сегодня на юго-запад строиться мечеть. там нет ни один мусульманин! но очень много деньги у саудовский аравия, она некуда вкладывать, и султан хотеться видеть мечеть далеко-далеко на север. давать прекращать весь разговор о создание какой-либо автономный регион немец на территория россия. пожалуйста, на территория казахстан... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав александрович.
михайлов в.а. да, я отвечать. депутат жириновский, я очень просить вы становиться наш союзник при принятие закон о культурно-национальный автономия. принятие этот закон как раз идти в русло ваш выступление. спасибо.
председательствующий. депутат карелин. просить вы, герман юрьевич.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. уважаемый вячеслав александрович, ну если в саратовский область так бояться этот проблема... в свердловский область, кстати, немец не мало. и, кстати, возглавлять свердловский область тоже немец, и далеко не дурак, извинять уж за выражение. у я вопрос все-таки не об это, а скоро о другой: вообще вот каков сегодня тенденция - сколько немец из бывший советский союз, теперь страна снг, возвращаться, скажем так, в россия, в саратовский область, в другой, мочь быть, область, в другой место и сколько выезжать или изъявлять желание выезжать за граница? и что вообще предпринимать наш правительство для то, чтобы наш гражданин, российский немец, привлекать все-таки в россия?
михайлов в.а. за, скажем, весь послевоенный год в целое из ссср выезжать 1700 тысяча российский немец. в целое (я иметь в вид - за весь послевоенный период). за последний три год, если я не ошибаться (три или два с половина), выезжать около 200 тысяча. это в основной немец, или российский немец, или советский немец, из казахстан и республика средний азия. часть этот российский немец, примерно в соотношение два к три, переселяться в западный сибирь. ну, условно, в процент как это посчитать? на три приезжать, два уезжать. это примерно баланс плюсовой 30 процент. например, в азовский район (хотя у мы нет законодательногоакте о национальный район, но в порядок эксперимент создавать два район в алтайский край и азовский район в омский область) желать переезжать из казахстан и средний азия уже порядок 70 тысяча человек (я иметь в вид смешанный семья). поэтому здесь баланс, сальдо, положительный, но в целое из поволжье, в тот число из саратовский область, за последний два год много выезжать, чем прибывать. но мониторинг показывать, что в случай нормальный решение и обустройство ряд населенный пункт и развитие инфраструктура, создание фермерский хозяйство, реальный количество желать приезжать в поволжье мочь составлять порядок 150-160 тысяча человек.
председательствующий. депутат хангельдыев. просить вы, борис байлиевич.
хангельдыев б.б., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! уважаемый вячеслав александрович! тема, который вы освещать, несколько более широкий на самый дело. межнациональный противоречие в район поволжье, учитывать три конгломерат (славянский группа, финно-угорский группа и тюркский группа), быть. в избирательный практика мы уже сталкиваться с то, что некоторый группа мусульманский население становиться предъявлять (я не хотеть говорить, обоснованный или необоснованный, - это вопрос спорный) претензия вотношение регистрация. и я иметь в вид общий комплекс. ваш министерство этот министерство российский федерация по дело национальность и региональный политика. я интересовать ваш общий взгляд на концепция межнациональный отношение. конечно, кратко.
михайлов в.а. спасибо. вопрос, конечно, непростой. я бы сказать, речь идти о регион скрытый напряженность. и тенденция разный род здесь возникать, в тот число и тот, о который вы сказать. здесь и религиозный проблема, и проблема совместный проживание разный народ. но хотеть еще раз подчеркивать, что здесь ситуация контролировать, управляемый. скажем, она более сложный в башкирия, например, чем в татарстан. я бы не хотеть сейчас углубляться в этот проблема, но говорить, что этот проблема сегодня контролировать, и если мы не быть делать опрометчивый шаг, а быть учитывать баланс интерес, решать вопрос, связывать с развитие и религия, и культура, и язык, то мы мочь говорить об относительный спокойствие этот регион.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. в округ, где я баллотироваться, население тоже иметь многонациональный состав. но я никогда не идти на повод, как это сделать олег орестович, у тот бытовой и различный род другой разговор, который вестись на уровень отдельный национальный группа. я действовать с позиция конституция. и мой политика - согласие, согласие между весь национальность, который проживать на этот территория. поэтому я непонятный, почему конституционалист миронов олег орестович спровоцировать здесь этот проблема, который вообще не нужно обсуждать. и я считать, что не надо никакой решение принимать, снимать этот проблема и работать в план сотрудничество, согласие и гражданский мир. ну что мы быть разжигать снова этот страсть?!
председательствующий. достаточно, коллега? (шум в зал.) настаивать. коллега яковлев, просить вы.
яковлев ю.н. во-первых, я хотеть поблагодарить вячеслав александрович за исчерпывающий информация, как устный, так и письменный, который в справка содержаться. понятно, что юрист высокий уровень наш коллега миронов подымать проблема чисто в рекламный цель в период избирательный кампания. быть документ, принимать субъект федерация, документ на федеральный уровень, опираться на который можно разъяснять избиратель суть дело. у я вопрос несколько иной, мочь быть, план. немец немец защищать, где бы они ни находиться. к сожаление, мы, федеральный власть россия, не всегда защищать русский и русскоязычный население. особенно в ближний государство. в частность, в последний время на территория северный казахстан определяться ожесточенный позиция власть в отношение всякий общественный проявление представитель русскоязычный, так скажем, национальность. что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, завершать.
яковлев ю.н. что планировать наш правительство, чтобы защищать интерес русский?
михайлов в.а. спасибо. да, это проблема сложный. и я с вы согласный, что на правительственный уровень и на государственный уровень проблема соотечественник мы должный уделять значительно больший внимание. но исходить из норма международный право, исходить из наш конституция, вопрос в этот смысл прорабатываться. заключаться соответствующий договор, включая вопрос направлять на то, чтобы учитывать интерес русский население, проживать в этот регион, включая вопрос и экономический, и социальный характер. но честно сказать вы, что не все сейчас получаться. и ситуация оставаться напряженный. но, подчеркивать, и на встреча черномырдин с назарбаев, последний встреча, этот вопрос стоять в центр внимание. (шум в зал.) конкретно... ну понимать, быть различный подход...
председательствующий. депутат лахова. просить вы, екатерина филипповна.
михайлов в.а. ...быть подход такой тип. значит, надо применять санкция, надо действовать в этот план много жесткий. да, я согласный, что надо и жестко... и если надо - и санкция применять экономический род, но в предел норма, в рамка закон.
председательствующий. просить вы.
лахова е.ф. иван петрович, можно задавать вопрос по чечня вячеслав александрович? я понимать: тематика. но сегодня это тоже очень важный вопрос.
председательствующий. вообще-то говорить, мы этот вопрос ровно на неделя подвигать с то, чтобы мочь подготавливаться, и не в режим экспромт, а подробно докладывать о переговорный процесс.
лахова е.ф. ситуация у мы меняться. в чечня действительно очень тяжелый ситуация, поэтому, вячеслав александрович, я хотеть все-таки по чечня...
председательствующий. как коллега решать. дело в то, что мы договариваться 24 ноябрь заслушивать этот вопрос.
лахова е.ф. ну это очень поздно.
председательствующий. давать подождать, не быть торопиться.
лахова е.ф. ну можно один?
председательствующий. не быть торопиться. спасибо, вячеслав александрович. вячеслав александрович, спасибо вы. просить вы, присаживаться. (шум в зал.) присаживаться. включать микрофон центральный трибуна.
михайлов в.а. и еще раз я хотеть по закон о культурный автономия...
председательствующий. сказать.
михайлов в.а. я еще раз обращаться к депутат дума. я знать, что у вы на рассмотрение проект закон о культурный автономия. очень убедительно просить вы положительно относиться к этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. вячеслав александрович сам с поволжье, олег орестович. и семья он там жить, и он все хорошо знать из первый уста. так. петр васильевич черномордый, аудитор счетный палата. по наш вопрос. просить вы, петр васильевич. кстати, пока петр васильевич идти... звонить вешняков александр альбертович, секретарь центральный избирательный комиссия, и говорить: "кто такой проект вбрасывать в зал государственный дума? и не собираться даже ничто подобный принимать". да вы помнить о то, что... запрещать депутат работа в округ. так это же проект. он говорить: "проект у вы как... 500 вы хотеть передавать даже следующий государственный дума". проект много, но документ такой нет. просить вы, петр васильевич.
черномордый п.в., аудитор счетный палата российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! в соответствие  с постановление государственный дума о поручение счетный палата проверять состояние бюджетный финансирование высокий учебный заведение российский федерация счетный палата такой проверка организовывать. разрешать докладывать вы вкратце результат этот проверка. для сведение. в российский федерация 553 высокий учебный заведение. план на 1995 год с последний уточнение расход на образование быть предусматривать в сумма 10 655 миллиард, в тот число на высокий учебный заведение - 6177 миллиард. план же предусматриваться на образование 7822 миллиард, в тот число на высокий учебный заведение - 4502 миллиард. за 10 месяц образование фактически профинансировать на 6841 миллиард, в тот число высокий учебный заведение - на 3938 миллиард рубль. какой процент составлять финансирование? в целое по образование - 87,5 процент, по высокий учебный заведение - 87,5 процент. на что мы обращать внимание при проверка? мы устанавливать, во-первых, что предусмотренный бюджетный ассигнование на финансирование учебный заведение министерство финансы полностью не обеспечивать. во-вторых, министерство финансы не всегда своевременно финансировать учебный заведение. на что мы обращать особый внимание? почему министерство финансы несвоевременный финансировать учебный заведение? для пример посмотреть, как финансироваться санкт-петербургский университет. так, если госкомвуз представлять реестр 20 январь, то непосредственно в санкт-петербург деньги доходить 8 февраль. и так мы проверять по каждый случай и убеждаться в то, что постоянно задерживаться перечисление средство, финансирование непосредственно вуз - до месяц. на что мы еще обращать внимание? министерство финансы должно по намечать план профинансировать в ноябрь в целое образование на 930 миллиард рубль и вуз - на 530 миллиард рубль. если взять предполагать план финансирование на декабрь, то ожидаться исполнение финансирование образование в целое, и вуз в частность, примерно на 82 процент. как финансироваться защищать статья бюджет? вот заработный плата. если за 10 месяц в бюджет быть предусматривать 3769 миллиард рубль, в тот число для вуз - 2323 миллиард рубль, то фактически профинансировать: образование - на 3735 миллиард и вуз - на 2301 миллиард.стипендия. в целое на образование предусматривать 1053 миллиард, для вуз 688 миллиард. фактически профинансировать на 979 миллиард образование и на 657 миллиард - вуз. это почти то, что быть предусматривать в бюджет. хотеть бы обращать внимание, что в бюджет быть предусматривать деньги для оказание помощь ведущий вуз страна в сумма 300 миллиард рубль. за 10 месяц профинансировать на 267 миллиард рубль, то быть опять же недофинансирование. товарищ, мы также рассматривать вопрос, как финансироваться коммунальный услуга. здесь дело обстоять так. тот расход по коммунальный услуга, который предусматривать бюджет, профинансировать. но в связь с то, что коммунальный расход в бюджет предусматриваться на уровень 1994 год, а за этот период (вы это знать) происходить много изменение в сторона повышение тариф, поэтому фактический затрата на коммунальный услуга оказываться значительно много. для пример мы взять госкомвуз. фактический задолженность на 1 октябрь только по коммунальный услуга составлять 400 миллиард рубль и прочий трансферт население - 59 миллиард рубль. кроме то, при ознакомление с финансирование и расход госкомвуз мы обращать внимание, что министерство финансы не профинансировать компенсация на повышение зарплата работник вуз в сентябрь на 79 миллиард рубль. не профинансировать также расход на повышение стипендия студент в июль и август на 69 миллиард рубль. вот каков результат наш проверка вкратце.
председательствующий. пожалуйста, вопрос петр васильевич. виктор степанович шевелуха. здесь присутствовать павел павлович афанасьев, заместитель председатель госкомвуз россия.
шевелуха в.с. у я один вопрос к представитель счетный палата. этот цифра мы известный и без то, что вы мы представлять. мы хотеть, чтобы вы называть причина: кто недофинансировать, почему вы соглашаться с то, что за год финансирование образование быть на уровень 82 процент? положение в вуз вы знать. поэтому, пожалуйста, вносить ясность. счетный палата создавать для другой цель.
черномордый п.в. государственный дума поручать проверка состояние бюджетный финансирование высокий учебный заведение. я и сказать о то, какой цифра мы устанавливать в ход проверка.
председательствующий. петр васильевич, тогда вы приседать, а я заместитель председатель госкомвуз россия павел павлович афанасьев приглашать. а вы здесь рядышком посидеть. и тогда виктор степанович задавать вопрос по адрес. особый сообщение, наверное, не требоваться. а вопрос - пожалуйста. виктор степанович шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с. да, я повторять вопрос. поскольку счетный палата подтверждать то, что мы знать, что образование профинансировать за 10 месяц на 87 процент, прогноз на год - 82 процент, общий уровень финансирование не обеспечивать потребность вуз, я просить бы: если вы в состояние, докладывать, пожалуйста, что происходить и почему даже в рамка выделять средство вы не обеспечивать нормальный финансирование вуз?
афанасьев п.п., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по высокий образование. в предел тот средство, который мы выделять минфин, вуз профинансировать в зависимость от то, сколько у они профессорско-преподавательский состав, сколько контингент, в зависимость от материально-технический база. ни копейка госкомвуз себя не оставлять, мы и право такой не иметь. поэтому все, что мы получать, мы отдавать в высокий учебный заведение. наиболее тяжелый положение сейчас с финансирование хозяйственный расход. по этот направление мы мало все получать. скажем, по коммунальный услуга долг составлять 40 процент, по капитальный ремонт - почти 70 процент, на приобретение оборудование - около 80 процент, прочий расход на 43 процент недофинансировать. вот это наиболее тяжелый проблема. работать непрерывно с министерство финансы. ставить вопрос перед руководство правительство. быть поддержка виктор степанович черномырдин, недавно он рассматривать этот вопрос. буквально вчера вечер, после заседание правительство, быть разговор с руководство минфин и председатель госкомвуз. минфин поручать в близкий день профинансировать иметься долг высокий учебный заведение.
председательствующий. вопрос, пожалуйста, еще, коллега. быть вопрос? алевтина викторовна апарина, просить вы.
апарина а.в. я просить прощение, но создаваться впечатление, что... когда коллега ваш приходить сюда, особенно из минвуз, создаваться впечатление, что отношение к отчет, к информация в государственный дума - самый формальный. на основание что я делать этот вывод. 20 октябрь в "правительственный час" выступать ваш коллега, тоже заместитель министр, королев. мы попросить он отвечать на ряд вопрос, касаться вуз страна. обещать давать ответ в письменный вид. никакой ответ нет. я задавать вы вопрос, который он задавать. почему не выполняться соответствующий решение о финансирование строительство пристройка к здание волгоградский политехнический университет и каков перспектива финансирование пристройка на 1996 год? в тот время иван петрович поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, просить вы.
апарина а.в. иван петрович рыбкин поддерживать, поскольку знать положение дело с этот объект. и сказать о то, что там высокий степень готовность. а сейчас объект рассыпаться. что вы мочь отвечать на этот вопрос?
афанасьев п.п. ну, во-первых, у мы нет такой заместитель председатель - королева, я не знать, кто это. такой работник у мы, в госкомвуз, нет. но ситуация очень понятный. по капитальный вложение финансирование еще плохо, чем по общий финансирование. из 40 миллиард (а что такой 40 миллиард для вуз весь россия?) мы получать пока 7 миллиард. поэтому говорить о то, что мы что-то недоделывать, сложно. касательно этот конкретный объект - я знать, что он в титул быть, знать, что он в этот год финансироваться, но очень мало, в мера то, что мы получать. знать также, что управление капитальный строительство включать он и на следующий год. ну а как быть финансирование идти - ведь не от мы сей, как говориться, зависеть.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м. сказать, пожалуйста, какой образ министерство контролировать внутренний процесс расходование финансы? особенно я интересовать такой вопрос: как соблюдаться соотношение между количество студент, который обучаться на государственный основа, и контингент студент, обучающийся на коммерческий основа? как вообще этот вещь контролироваться?
афанасьев п.п. мы контролировать количество студент, который приниматься на коммерческий основа, и не разрешать принимать абитуриент на коммерческий основа, если высокий учебный заведение не выполнять план по прием студент на бюджетный основа. такой случай у мы нет. если говорить о прием этот год, на коммерческий основа принимать немногое много 9 процент от плановый прием. но плановый прием (то быть бесплатный обучение) мы выполнять почти на 103 процент, перевыполнять на 3,7 процент. вообще за два последний год прием опять активизироваться, конкурс в вуз последний два год расти, какой-то интерес у молодежь и у общественность опять к высокий учебный заведение возрождаться.
председательствующий. алексей алексеевич звягин, просить вы. николай гаврилович, потом - вы. да нет, вы садиться рядом с коллега гусев. на карточка гусев владимир кузьмич. просить вы.
звягин а.а. у я такой вопрос: сейчас, как гриб после дождь, появляться разный частный вуз. насколько я известно, некоторые из они не проходить сертификация, не иметь здание, уровень образование - самый низкий. что в этот отношение думать делать госкомвуз? потому что мы плодить... некоторый богатый человек уходить туда для то, чтобы не служить в армия, мы, так сказать, плодить недоучка такой вот образ. в основной там работать совместитель, а вы прекрасно знать, как совместитель работать: приходить, отчитывать - и до свидание, он заинтересовывать только в получение деньги. так вот, думать ли госкомвуз, что, прежде чем разрешать преподавать, надо сначала проводить сертификация данный вуз? у вы пока все наоборот: вы давать лицензия, не проводить... (микрофон отключать.)
афанасьев п.п. в соответствие с закон об образование госкомвуз иметь право отказывать в выдача лицензия только в тот случай, если не выполнять минимальный требование по создание высокий учебный заведение. они определять также этот закон. кстати, мы свой предложение по поправка к закон об образование, в тот число и по этот повод, вносить, мы очень ждать, когда дума его принимать. я докладывать депутат, что из 200 примерно частный вуз аккредитация проходить пока только два. следовательно, только два вуз иметь право выдавать диплом установленный государственный образец. весь остальной этот право не иметь и не быть иметь до тот пора, пока не проходить аккредитация. мы не вправе выдавать лицензия только в тот случай, если минимальный требование не быть выполнять.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, знать ли госкомитет о факт такой порядок. известно, что бывать задержка с выплата зарплата, стипендия. фиксироваться ли госкомитет, что посылать деньги прокручиваться руководитель вуз и время выдача зарплата и стипендия такой образ отдаляться по тот или иной причина - благой или неблагой? быть ли известный такой факт?
афанасьев п.п. в прошлый год совместно с кру минфин мы проверять 49 высокий учебный заведение. из весь проверять учебный заведение неправильный использование бюджетный средство быть устанавливать в два вуз, по остальной вуз такой случай обнаруживать не быть. но основной задержка происходить не поэтому. основной задержка происходить из-за то, что очень много время проходить от момент получение мы лимит и до перечисление средство из федеральный казначейство в территориальный отделение. бывать, что уходить и три неделя, и четыре, месяц.
председательствующий. депутат бауэр. просить вы, владимир анатольевич.
бауэр в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! от информация оставаться странный ощущение. я - представитель город томск, один из самый насыщенный вуз город. и то, что слышать тогда, когда встречаться с ректор, со студенчество, в корень отличаться от то, что вы излагать добрый тон. если действительно виктор степанович пообещать и все очень хорошо, так давать, пожалуйста, телеграмма в вуз, что, дескать, 1 декабрь мы вы гарантировать стопроцентный финансирование. а если все не так хорошо, то не надо сглаживать острый угол, потому что вопрос мы сегодня ставить в повестка день именно для то, чтобы вы помогать, чтобы улучшать ситуация. ведь вы не мочь отвечать на вопрос, почему своевременно не индексировать стипендия и заработный плата? это проблема? проблема! почему нет средство заплатить за свет и тепло у вуз? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, завершать.
бауэр в.а. хотеться, чтобы предложение вносить. если минфин не выполнять свой обязательство, мочь быть, мы отреагировать соответственно по повод глава этот ведомство? у я все. спасибо.
афанасьев п.п. я начинать с то, что сообщать вы цифра о финансирование, который говорить сам за себя. если, предполагать, по хозяйственный расход не профинансировать почти 80 процент, то что тут комментировать! 80 процент (где 70 процент, где - 80) не профинансировать по хозяйственный расход. по зарплата и стипендия положение такой: долг быть только по доплата по стипендия за август-сентябрь, по зарплата - за сентябрь. быть долг, который пока, как говориться, не отоваривать. что касаться хозяйственный расход, то там положение дело просто катастрофический. я об это сразу сказать, этот цифра называть.
председательствующий. депутат филимонов вадим донатович, просить вы.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, наверное, вопрос довольно сложный. я понимать, что мы сейчас жить в очень тяжелый время и деньги на капитальный ремонт, на капитальный строительство выделяться немного. но все-таки в некоторый случай проблема настолько острый, что она не терпеть отлагательство. я, как и коллега бауэр, из томск, более то, я бывший проректор томский университет. еще в 1985 год университет оказываться в критический состояние, на ремонт быть поставлять главный корпус. до сей пора 10 год он никак не мочь отремонтировать. администрация область выделять деньги, а министерство прекращать финансирование. быть ли какой-то надежда на изменение в хороший сторона?
афанасьев п.п. я очень трудно отвечать на этот вопрос, потому что даже я, заместитель председатель комитет, который за этот направление отвечать, не знать, что быть в декабрь. мы жить уже третий год на помесячный лимитный финансирование, мы узнавать о то, что получать в этот конкретный месяц, примерно 10-го число текущий месяц. если вы говорить о капитальный ремонт, то я вы докладывать, что план 11 месяц составлять 14,4 миллиард, получать - 4,6.
председательствующий. депутат яковлев. просить, юрий николаевич.
яковлев ю.н. у я такой вопрос. в последний время очень многий высокий учебный заведение открывать обучение по внепрофильный специальность. к пример, во владивосток существовать дальневосточный государственный университет, где быть прекрасный научный и технический база, в частность, для юридический факультет, который преобразовывать, как вы известно, в юридический институт. быть технический университет, который из чисто конъюнктурный соображение, не иметь нормальный профессорско-преподавательский состав, открывать обучение по этот специальность на платный основа. наверное, только сельхозинститут еще не готовить юрист, то быть все кто не лень. какой защитный мера госкомвуз готовить, чтобы мы все-таки не "шлак" получать, а квалифицированный специалист?
афанасьев п.п. по этот повод быть договоренность два министр, то быть наш председатель комитет и министр юстиция, о то, что без согласие министр юстиция с сентябрь ни один решение по повод открытие обучение по юридический специальность приниматься не быть.
председательствующий. спасибо, павел павлович. уважаемый коллега! так получаться, что мы приглашать василий васильевич барчук, изосим павлович молчанов, заместитель министр финансы, и павел леонидович каминский, заместитель министр социальный защита население, и не смочь рассматривать вопрос, касаться бюджет пенсионный фонд на 1996 год, вопрос о тариф страховой взнос в пенсионный фонд и о внесение изменение в статья 122 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". быть ли мы делать попытка рассмотрение этот вопрос в первый чтение или перенести на среда первый вопрос? тогда мы приносить свой извинение, и в среда михаил алексеевич позаботиться о то, чтобы этот законопроект быть поставлять первый. прежде чем распрощаться. 21 ноябрь, в близкий вторник, в 15.00 в этот зал комитет по экономический политика быть проводиться парламентский слушание на тема "об эффективность управление государственный промышленный и финансовый капитал" (чтобы вы иметь в вид). спасибо вы за работа сегодня. следующий пленарный заседание - 22 ноябрь в 10.00. совет дума - в 11 час в понедельник. до свидание, коллега. 
