10 ноябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 10 ноябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка? в общий - человек 80. давать повторять. приседать, пожалуйста, просить вы. включать режим регистрация вновь. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? коллега, я мочь все перечислять, но давать так: написать маленький записочка в протокольный группа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 57 сечь.)
присутствовать 239 чело.        53,1%
отсутствовать  211 чело.        46,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
239 человек, кворум иметься, и потом к протокол мы присоединять весь ваш записка. достаточно. позволять прежде все поздравлять наш с вы коллега и весь работник милиция с их профессиональный праздник, пожелать они счастие, добро, успех, крепость дух и жизнестойкость в условие непростой борьба с внутренний враг, который из весь щель лезть. (аплодисменты.) уважаемый коллега! в этот день отмечать день рождение наш коллега. я хотеть бы от ваш имя, от весь мы поздравлять с день рождение вячеслав владимирович игрунов, николай михайлович харитонов, станислав константинович заричанский, сергей александрович коробов (что-то вы слабо приветствовать), георгий иванович задонский, владимир петрович аверчев, валентин иванович никитин, владимир агеевич тихонов, антонина александровна жилин, виктор леонидович машинский, валерий борисович подмаско, петр яковлевич кирий, александр александрович пискунов, олег викторович морозов, геннадий николаевич селезнев, владимир петрович квасова. (аплодисменты.) под 7 ноябрь рождаться последний. уважаемый коллега, уважаемый друг, позволять я выполнять поручение и оглашать следующий указ президент россия о награждение государственный награда российский федерация: за заслуга перед государство и многолетний добросовестный труд награждать орден дружба ирина евгеньевна выборнов, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, вице-президент союз женщина "спартак". (аплодисменты.) позволять вручать и грамота, и орден вместе с книжка. все я вручать, что ли? (аплодисменты.) желать успех вы, ирина евгеньевна, и "спартак" - тоже. что-то болельщик "спартак" мало. (оживление в зал.) да, вот от "урожай" тоже надо поздравлять. правильно, николай михайлович, верный и мудрый решение. "трудовой резерв" нет, "динамо" сегодня праздновать. коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 10 ноябрь 1995 год, пятница. хотя вопрос много, можно быть бы проголосовать сразу в целое. я не знать, мочь быть, на самый дело в целое проголосовать и пойти по повестка? нет. быть замечание. хорошо - за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат никитин, миронов, хангельдыев, руда, гудима, жебровский, гусев, паршенцев, костерин, медведев, василишин, митюков, шаповалов, задонский, все - за. депутат звягин - за, депутат юшенков - за. все называть, коллега? депутат малахаткин - за, депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
из зал. не понимать! еще раз!
председательствующий. так. коллега, еще раз. за основа. (шум в зал.) действительно, несколько расслабляться. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа дума на 10 ноябрь. быть внимательный, видимо, вдвойне внимательный. (шум в зал.) да, да, да. идти голосование: принимать порядок работа дума за основа. быть внимательный. кто без карточка? депутат миронов, депутат никитин, депутат хангельдыев, депутат гусев, депутат руда, депутат денисенко, депутат митюков, депутатшаповал, депутат юшенков, депутат медведев. все - за. депутат волк за, депутат гудима - за, депутат карташов владимир петрович - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
251 плюс 13 - 264. дополнение к повестка день. фракция "яблоко". кто быть выступать? депутат митрохин, просить вы.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить поставлять в повестка день и рассматривать вопрос о кровавый инцидент, происходить в стена государственный дума 31 октябрь 1995 год, когда заместитель комендант ильин, находиться в нетрезвый состояние, зверски избивать кандидат в депутат государственный дума прибыловский. я думать, отягчать обстоятельство являться то, что в этот действие ильин помогать другой сотрудник комендатура, который выворачивать потерпевший рука, в тот время, как ильин он избивать, в тот число и нога. они надевать на он наручник, а затем разбивать его голова стеклянный входной дверь государственный дума. в связь с это предлагаться принимать постановление государственный дума, состоять из следующий пункт. первый. проводить служебный расследование о соответствие заместитель комендант ильин... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, по этот повод расследование идти, только, как говориться, с другой сторона. действительно, наш депутат собираться на вечеринка, и не во входной дверь, а в столовая нога разбивать стеклянный дверь и другой. поэтому давать... (выкрик из зал.) собираться парламентский клуб, заявка делать геннадий эдуардович бурбулис. я хотеть вы сказать: давать мы здесь не быть торопиться перехватывать инициатива, пусть это заниматься в рядовой порядок. ну а коль уж речь об это заводить, я хотеть сказать еще, чтобы в протоколеоставаться: раз за раз в два, в три ночь гореть свет, приходить служба лежать и помощник депутат...
из зал. не только помощник, но и депутат.
председательствующий. да, и депутат тоже.
из зал. фамилия!
председательствующий. фамилия быть у комендант, если надо, - сейчас список раздавать. просить подготовить и раздавать для депутат, потому что далеко это терпеть нельзя. я думать, что в последний день работа государственный дума россия надо себя вести наиболее достойно, чтобы никто не мочь, как говориться, глазик пальчик укалывать. вот о что речь.
из зал. правильно!
председательствующий. а ваш вопрос я поставлять на голосование обязательно. аграрный партия россия. просить вы, депутат кулик. (сильный шум в зал.)
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. (не слышно.) ...этот список сейчас распространять. это только на дума быть весь выливать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сделать сейчас, связываться с войков и с комендант, сделать список, потом посмотреть. мы с руководитель фракция посоветоваться и каждый фракция выдавать этот список. посмотреть и обсуждать во фракция. (сильный шум в зал.) компартия российский федерация. депутат апарина, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на тот факт, что у мы, в россия, продолжаться, по суть, гражданский война, наш солдат убивать в чечня, и нет, в общий-то, никакой просвет в тот переговоры, который там идти. уже становиться привычный ежедневный сообщение о то, что убивать один, два, три солдат. поэтому от имя наш фракция вносить предложение: на очередной пленарный заседание дума заслушивать специально вопрос о событие в чечня, приглашать руководитель правительство, приглашать руководитель силовой структура, тот, кто вести переговоры в чечня. давать наконец скажем здесь свой твердый слово и принимать решение, который способствовать бы действительно мирный урегулирование.
председательствующий. так, "выбор россия", депутат мишустин. просить вы, лариса павловна.
мишустина л.п., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! у я два предложение. вот первый. я хотеть бы сделать депутатский запрос в адрес председатель центральный избирательный комиссия николай тимофеевич рябов. по состояние на 31 октябрь центральный избирательный комиссия не утверждать смета расход на выборы по свердловский область. если тот средство, который сейчас перечислять, распределять только между участковый комиссия, это составлять менее чем 1,3 миллион рубль на каждый. можно на этот средство оборудовать хотя бы кабина для голосование? я уже не говорить о телефон, за установка который связист требовать много 10 миллион рубль, не обещать устойчивый, надежный связь. в избирательный комиссия сегодня всерьез обсуждать вариант транспортировка данные на дискета, ибо предложение по организация специальный компьютерный линия со стопроцентный надежность, который звучать, абсолютно не финансироваться. я просить считать это депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. фракция политический движение "женщина россия"? нет дополнение. фракция прес? нет. фракция демократический партия россия? нет. фракция лдпр? владимир вольфович, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. в таджикистан и в ряд другой регион очень много россиянин. школа закрывать, русский ребенок негде учиться. мы должный проявлять забота и обеспечивать учебник, причем учебник определенный направленность, чтобы русский ребенок, российский ребенок любой национальность знать правда об история отечество. далеко. "выбор россия" незаконно изымать деньги из бюджет владимирский область. я там быть вчера. почему все молчать, почему молчать генеральный прокурор? десяток миллиард рубль незаконно политический организация изымать из госбюджет владимирский область на свой партийный нужда. явлинский не вылезать из английский посольство. у мы не английский посольство руководить выборы! значит, надо тогда тоже здесь что-то думать, мы не мочь допускать, чтобы у мы постоянно действовать "пятый колонна". далее. я просить прекращать попытка менять законодательство о выборы. то, кто проигрывать (политический партия), они теперь выгодно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. наконец, стоять мать каждый день, надо понимать они. мы должный закон о призыв сделать такой, чтобы в армия призывать не ранее 25 год (18 год - рано), доброволец и спецназ. у мы достаточно подготовить специалист, юноша, который с удовольствие послужить в войско в "горячий точка". и не быть искусственно создавать проблема. когда 18-летний юнец там погибать, мать вправе стоять у госдума и требовать их возврат домой.
председательствующий. "новый региональный политика - дума-96". депутат бурков. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега! я просить поставлять на повторный голосование законопроект, подготовить ко второй чтение, о государственный регистрация сделка с недвижимость и операция с она. не все понимать тогда суть вопрос, а законопроект очень важный, для то чтобы закреплять тот право на недвижимый имущество, который сегодня быть в россия. иначе твориться беспредел. этот закон крайне необходимый сегодня.
председательствующий. депутатский группа "россия". депутат давыдкин, просить вы.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". просить вносить на обсуждение государственный дума законопроект об изменение закон о выборы депутат. он быть вносить я в совет дума 25 октябрь для рассылка в комитет, пояснительный записка и сам законопроект. и дополнение сейчас сделать...
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович и уважаемый депутат государственный дума! на прошлый заседание государственный дума комитет по оборона, по промышленность, по безопасность быть давать поручение подготовить решение по доклад кокошин. проект постановление распространять, он стоять в резерв. просьба включать он в основной повестка день и проголосовать, он согласовывать с бюджетный комитет.
председательствующий. ну в резерв стоять - значит, быть проголосовать. депутатский группа "стабильность"? депутат барышев, просить вы.
барышев в.и., депутат государственный дума. уважаемый депутат! ужасный ураган, обрушиваться на приамурье, начало который я заставать, приносить огромный разрушение, и даже быть человеческий жертва. житель комсомольск-на-амуре и всего приамурье оставаться без тепло и свет. останавливаться тэц-3, разрушать больший часть коммуникация обеспечение регион. центральный телевидение и средство массовый информация подробно информировать об этот трагедия. народный хозяйство и промышленный объект понести материальный убыток. правительство приниматься мера, но, знать наш медлительность в подобный ситуация, предлагать решение дума обязывать правительство ускорять оказание чрезвычайный помощь приамурье и взять это на контроль государственный дума. предлагать также выражать соболезнование близкие погибший и пострадавший от этот стихийный бедствие.
председательствующий. владимир иванович, подготовить проект постановление, раздавать, мы проголосовать. я думать, это даже не требовать голосование. (шум в зал.) минуточка! алевтина васильевна, подготовить текст соболезнование, посылать и в приамурье, и на сахалин. (шум в зал.) николай михайлович харитонов от фракция не выступать, геннадий васильевич что-то смешаться, говорить не в микрофон. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание, мочь быть, это проходить незамеченный. сегодня руководитель как акционерный общество, так и государственный телекомпания (шум в зал)... тамара петровна, тамара петровна! ...продолжать по-своему трактовать распределение телевизионный время. я хотеться бы поставлять сегодня в повестка день этот вопрос (или же приглашать кто-либо, или же поручать михаил никифорович полторанин все-таки докладывать на заседание государственный дума): как быть осуществляться на практика выступление руководитель, представитель зарегистрировать политический, общественный движение, участвовать в избирательный кампания в государственный дума? например, вчера сергей благоволин по-своему трактовать предоставление телевизионный время.
председательствующий. в данный случай действовать инструкция цик, и представитель весь объединение побывать на этот заседание, инструкция получать. надо просто внимательно почитать. а трактовка быть - и благоволин, и попцова, и многий другой. надо просто изучать, коллега. просить депутат записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. карточка с себя надо иметь. весь время забывать. (шум в зал.) владимир владимирович говорить, что уже не один раз. взять карточка-дубликат. за этот время мочь бы взять, коллега. депутат миронов, просить вы. он без карточка, никто карточка не давать, идти на центральный трибуна.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в саратовский левобережье обостряться межнациональный противоречие. на местный референдум, который быть проводить население высказываться категорически против немецкий государственность в поволжье. постановка этот вопрос вновь опасный. мы не нужный второй чечня. просить на "правительственный час" приглашать министр по дело национальность и региональный политика для информация по данный вопрос.
председательствующий. депутат денисенко, тоже без карточка. на карточка депутат грачева. (шум в зал.) нет, иван дмитриевич.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье просить включать в повестка день поручение счетный палата проверять использование, расходование бюджетный средство на производство инсулин в россия. вы знать, что сегодня ситуация в страна тяжелый. останавливаться отечественный предприятие. тот из они, который готовый даже за свой счет выпускать инсулин, минздрав не давать лицензия, однако весь средство направлять некий частный предприятие в город майкоп, который вместе с польша производить инсулин достаточно сомнительный качество. мы рассматривать этот вопрос, у мы быть многочисленный заключение специалист, в тот число эндокринологический центр академик дедов. мы просить подключать счетный палата для рассмотрение правильность расходование бюджетный средство на производство инсулин.
председательствующий. бэла анатольевна, подготовить проект постановление дума, раздавать, пожалуйста, он, мы включать в резерв без голосование. проголосовать. депутат карташов, тоже без карточка, просить вы. на карточка беспалов иван михайлович.
карташов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я не раз говорить здесь о политический нестабильность, который складываться в республика мордовия в результат незаконный роспуск верховный совет, противозаконный избрание госсобрание, в конец конец принятие конституционный собрание 21 сентябрь конституция республика и избрание глава республика. политический нестабильность порождать разгул преступность. так, 27 октябрь в 12 час 20 минута в здание государственный университет, в аудитория, на глаз у студент во время лекция три неизвестный из два автомат расстреливать депутат городской совет, председатель комитет, кандидат технический наука преподаватель аникеев олег. затем он быть хладнокровно добивать два контрольный выстрел из пистолет. многий студент переставать посещать лекция. в принцип преступный мир бросать вызов гражданский общество. в тот же время усиливаться репрессивный мера со сторона правоохранительный орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы, владимир петрович.
карташов в.п. я приходить письмо от родитель, в который говориться о то, что правоохранительный орган жестоко избиваться несовершеннолетний ребенок. так, 28 октябрь в 19 час во время прогулка двое юноша - болин александр и кишнякин виктор - подвергаться нападение свора собака. парень становиться обороняться, тогда на они нападывать владелец один из собака, становиться избивать они, повалить на земля и один становиться душить. когда ребята вырываться, убегать, они быть задерживать у дворец пионер и обстреливать милиция, посадить в машина, жестоко избивать, а потом еще раз жестоко избивать в пикет... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, излагать свой запрос письменно, распространять он, мы сейчас подписывать среди депутат и проголосовать он. просить вы. депутат сергеенков.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! вы все вернуться из избирательный округ и знать, что в общество достаточно высокий напряженность в связь с то, что сейчас солдат, призывать полтора год назад, не возвращаться домой, к свой мать. я думать, что и вы сейчас сталкиваться с мать, который пикетировать около вход в государственный дума. я передавать около 500 заявление в конституционный суд от гражданин мой, балаковский, избирательный округ. я предлагать депутат вернуться к этот вопрос, включать в повестка день и проголосовать за внесение поправка в закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. депутат зайцев.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума рассматриваться вносить я законопроект об ответственность должностной лицо за задержка заработный плата, пенсия и другой социально значимый пособие. вследствие, скажем так, экспресс-оценка, вынести работник аппарат комитет по труд и социальный поддержка липаткина наталья ивановна, не быть принимать решение о срок внесение его на рассмотрение государственный дума. по этот проект быть высказывать разный мнение. этот, наверное, и правильно, но, к сожаление, некоторый мнение быть тоже составлять сразу "с лист". и тут я не мочь не вспомнить высказывание по этот повод екатерина филипповна лахова. к сожаление, так получаться. и я просить определяться по этот вопрос или совет дума, или...
председательствующий. александр николаевич, вчера вы представлять законопроект, он быть рассылать. минимум неделя необходимый для рассмотрение он в комитет, комиссия, депутатский группа. после это совет дума включать вопрос в повестка день. депутат журавлев, просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! хотеть привлекать ваш внимание к судьба опытно-конструкторский бюро авиационный техника акционерный объединение "окб сухой". его ценный бумага в настоящий время закладываться госкомимущество по бросовый стоимость в 10 миллион доллар. в тот же время от работа этот кб зависеть будущее российский авиапромышленность, национальный безопасность и получение россия многомиллиардный доход от экспорт на мировой рынок боевой самолет фирма сухой. существовать реальный опасность, что будущий владелец ао "окб сухой" быть заинтересовывать в ликвидация интеллектуальный потенциал этот организация с цель устранение конкурент в этот важный отрасль высокий технология. быть факт, свидетельствовать о подобный политика иностранный компания. предлагать принимать от имя государственный дума обращение к президент россия с призыв рассматривать на совет безопасность вопрос о приватизация кб сухой. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий евгеньевич, просить вы подготовить этот обращение и распространять среди депутат. депутат бегов. просить вы, омар омарович.
бегов о.о., депутат государственный дума. уважаемый депутат! вчера не быть зарегистрировать под разный предлог мусульманский партия, где большинство представлять национальный меньшинство, а также блок "наш будущее", возглавлять представитель три разный национальность кавказ. придираться к каждый мелочь, умудряться даже позвонить по дом: интересоваться, действительно ли человек подписывать подписной лист или нет. а это, я считать, дискриминация малый народ. 10 процент многий зарегистрировать цик подпись - нечестный подпись. поэтому просить создавать совместный комиссия из представитель депутатский группа и просить генпрокуратура заниматься и досконально проверять каждый зарегистрировать подпись. на это уходить много время. для это, я считать, выборы должный быть перенести.
председательствующий. омар омарович, что касаться союз мусульманин, его нерегистрация центризбирком, это можно решать только в судебный порядок, как многие уже сделать. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат! я просить первый вопрос сегодня поставлять и проголосовать поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба", ибо в прошлый раз мы не хватить 30 голос, а сегодня у мы почти полный зал и быть возможность наконец преодолевать вето совет федерация. непринятие этот закон влиять сегодня на призыв в армия. ситуация катастрофический. если человек не увидеть, что дума действительно контролировать положение дело и владеть ситуация, то мы мочь просто сорвать осенний призыв. я просить в интерес армия поддерживать сегодня этот законопроект.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый председатель российский, русский парламент! в ход предвыборный кампания очень четко ставиться вопрос: во-первых, о необходимость денонсация беловежский соглашение; во-вторых, о фиксировать цена на жизненно важный продукт (юрий михайлович лужков тоже начинать склоняться к то, что в отношение цена на хлеб нужный фиксация); в-третьих, приватизация. так сказать, руководитель приватизация надо заслушивать, включать вопрос в повестка день, то более сегодня в "правда" опубликовывать интервью с полеванов, который говорить, что последствие приватизация по ущерб можно сравнивать с ущерб, который быть налицо после окончание великий отечественный война; и в-четвертых, безобразный работа метро: свет пора нет в вагон, бесконечный остановка! лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! наверное, весь мы хорошо знать (особенно снова поездить по регион), что у спад сельскохозяйственный производство много самый разный причина. но вот поездка по крайний мера по регион, который я представлять, по саратовский область, показывать, что среди они один из основной - это ничто не обоснованный многократный завышение цена на энергоноситель. если бы мы суметь в последний день свой работа заставлять правительство приводить цена на энергоноситель хотя бы в относительный соответствие с их себестоимость, это позволять бы сельскохозяйственный производитель многий вопрос решать самостоятельно. поэтому я просить поставлять на голосование постановление, содержать поручение правительство разрабатывать и представлять дума не поздно 22 ноябрь предложение о мера приведение цена на энергоноситель в соответствие с их себестоимость.
председательствующий. владимир николаевич, я просить вы вместе с комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить такой постановление, с то чтобы он можно быть поставлять на голосование. депутат бученков. просить вы, евгений викторович.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, иван петрович! я просить сделать протокольный запись (так как поддерживать заявление владимир вольфович) о то, чтобы генеральный прокуратура проверять прекращение уголовный дело по повод незаконный использование фракция егор тимурович гайдар 52 миллион рубль из бюджет город владимир. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат кривельская. просить вы, нина викторовна. с праздник вы поздравлять.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо огромный, я довольный. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать перенести рассмотрение законопроект о безопасность на более поздний период. дело в то, что 18 октябрь, как вы помнить, мы принимать постановление о доктрина национальный безопасность и второй пункт этот постановление мы предлагать президент представлять проект доктрина национальный безопасность к 31 декабрь. законопроект о безопасность, который предлагать наш депутат, должный быть рассматривать в рамка доктрина. представлять президент доктрина на утверждение в дума - тогда и можно быть выносить на обсуждение законопроект о безопасность, или о национальный безопасность.
председательствующий. депутат сидоров. просить вы, анатолий степанович.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я предлагать заслушивать в среда министр финансы пансков или исполнять обязанность петров, если пансков не выходить из больница, по такой вопрос. в город кострома через неделя быть отключать электроэнергия и не быть поступать газ в жилой дом. поскольку костромской область являться дотационный, министерство финансы не выделять соответствовать средство для расчет с "костромаэнерго". я предлагать бы механизм решение данный вопрос без использование наличный деньги, но руководство минфин отказываться встречаться. во всякий случай, я не мочь (ни через какой телефон) разрешать этот вопрос, не приглашать они на пленарный заседание государственный дума. убедительно просить приглашать на среда... для решение данный вопрос.
председательствующий. депутат цику. казбек асланбечевич, просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! как и весь депутат, я только вернуться из округ и обнаруживать очень недостойный руководитель государство вещь. из государственный бюджет, федеральный бюджет российский федерация, как будто в поддержка слабый предприятие перечисляться десяток миллион рубль. и встречный поручение немедленно в фонд поддержка избирательный объединение "наш дом - россия" перечисляться этот же сумма. так можно полностью государственный бюджет растранжиривать. вносить предложение: поручать генеральный прокурор российский федерация (и это быть он, так сказать, первый проверка на принципиальность) проверять весь этот факт и к конец следующий неделя докладывать государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый собрание! благодаря настойчивость, так сказать, авро-коммуно-жириновский большинство в наш собрание депутатский корпус получать много привилегия и льгота для свой бытовой устройство и прочий жизненно необходимый условие. однако, надо сказать, этот льгота и привилегия пользоваться очень малый количество депутат. между то большинство депутат - рядовой депутат подчас не иметь даже то, на что иметь право обыкновенный гражданин россия. и в частность, хотеть приводить пример безобразный, совершенно жуткий инцидент, который происходить с наш коллега, один из старый депутат наш собрание - михаил михайлович молоствов. он быть сбивать машина, затем доставлять в президентский медицинский центр на служебный машина... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста.
рыбаков ю.а. ...так вот, в поликлиника этот медицинский центр наш старый депутат не получать не только достойный, так сказать, медицинский обслуживание, но и вообще никакой внимание. человек со сломать нога едва ли не ползать по коридор этот учреждение, а ни один задница, прощать, в белый халат не удосуживаться помогать старик, чтобы он получать необходимый помощь. он не быть даже предоставлять спецтранспорт для то, чтобы он добираться домой. человек в гипс... единственный, что он сделать, так это налагать гипс на нога. человек в гипс быть вынуждать сам добираться домой после тяжелый травма, который он получать. я настаивать на то, чтобы медицинский комитет проводить расследование этот инцидент и представлять в аппарат президент требование о немедленный отстранение врач, который не выполнять свой святой долг.
председательствующий. мы сразу сделать поручение комитет по организацииработа государственный дума, то более что михаил михайлович молоствов председатель подкомитет этот комитет, чтобы бауэр владимир анатольевич вместе со свой заместитель заниматься этот вопрос. депутат плетнев. просить вы, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в связь с многочисленный обращение солдатский мать я поддерживать уже вносить на рассмотрение государственный дума вопрос о поправка к статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", потому что это уж очень несправедливо.
председательствующий. депутат братищев. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я и фракция компартия категорически против внесение какой бы то ни быть поправка в закон о выборы. дело в то, что предвыборный кампания уже идти, и внесение поправка в закон противоречить азбука право. это первый. и второй. я делать запрос заверюха и назарчук, уважаемый я человек, просить сообщать точный данные об объем производство продовольствие в российский федерация в среднее за 1986-1990 год и об ожидать объем производство продовольствие в текущий, 1995, год, как результат проводить в агропромышленный сектор страна реформа. запрос быть сделать 11 октябрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь михайлович, александр харлампиевич заверюха попросить (вне регламент, по суть дело) приглашать он на 15 ноябрь, на второй половина день, и, если бы вы соглашаться, мы бы это сделать, потому что этот пятница у он занятый крупный мероприятие, 17 ноябрь - то же самый. я думать, что на заседание 15 ноябрь можно задавать он вопрос. михаил алексеевич, нужно написать александр харлампиевич заверюха, что мы соглашаться приглашать он на 15 ноябрь, причем то, о что сказать игорь михайлович, тоже добавлять. письменный информация об объем производство продовольствие, потребление, о динамика... по крайний мера за последний три год должный быть раздавать депутат государственный дума. депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега, завершаться календарный год, приближаться начало новый бюджетный год. в связь с это я просить включать в повестка день сессия законопроект, который уже проходить стадия совет государственный дума. это законопроект о государственный регулирование экспорт вооружение и продукция оборонный назначение. мы необходимо развязывать рука предприятие военно-промышленный комплекс для то, чтобы получать действительно реальный источник финансирование и инвестиция для возрождение экономика. я просить включать этот законопроект в повестка день именно этот сессия, иван петрович... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат соколов. юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, как вы, наверное, становиться известно при посещение округ, идти усиленный и спешный распродажа государственный пакет акция. мы принимать закон о порядок продажа государственный пакет акция, но то не менее, я еще раз подчеркивать, идти усиленный распродажа за бесценок, и ведущий предприятие российский федерация, в тот число иметь стратегический назначение, распродаваться, и контрольный пакет акция переходить, так сказать, в рука иностранный фирма. я просить сегодня на "правительственный час" по этот вопрос приглашать чубайс анатолий борисович, чтобы он проинформировать мы о ситуация, который складываться сейчас в страна, и в тот число как это связанный с национальный безопасность российский федерация.
председательствующий. депутат бойко. просить вы, вадим анатольевич.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я вынуждать попросить слово, чтобы проинформировать вы о мой отношение к выступление в конец прошлый сессионный месяц заместитель председатель фракция "выбор россия" золотухин по вопрос о попытка подкуп работник аппарат депутат государственный дума во время голосование по кандидатура бывший исполнять обязанность председатель центробанк парамонова, а также к реакция руководство дума по давать вопрос и последовать публикация. во-первых, я не иметь никакой отношение к распространение в дума некий аналитический записка, к который быть прикалывать мой информация. очевидно, мой информация трехмесячный давность, который предназначаться, в общий-то, только для спецслужба, быть в последующий использовать кто-то в политический цель, становиться элемент в чей-то политический игра вокруг должность председатель центральный банк. я в данный игра не участвовать, о чем информировать вы официально, и узнавать о происходить по радио, находиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы.
бойко в.а. ...в свой избирательный округ. во-вторых, я господин золотухин не уполномочивать и не просить выступать по данный вопрос. в-третьих, я считать и считать по сей день реакция руководство государственный дума на мой информация постыдный, в общий-то, и наносить парламент большой ущерб. спихивать все на генеральный прокуратура, я казаться, мы совершенно не следовать. на сей счет я подготовить заявление, который распространять сегодня здесь, и просить внимательно с он ознакомляться.
председательствующий. уважаемый коллега! из уста... особенно юрист, слышать это не совсем... дело в то, что брать на себя функция генеральный прокуратура, мвд и прочий служба мы, наверное, не следовать. мы врастать, входить в правовой государство, как вы часто говорить. значит, по закон правовой государство и надо жить. бог - богово, кесарь - кесарев. борис андреевич золотухин, слово для справка. просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! письмо, подписывать депутат бойко, я находить в свой почтовый ящик. факт, который в этот письмо излагаться, уважаемый депутат бойко не опровергать. поскольку такой факт наносить ущерб парламент, они должный быть расследовать. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат яковлев юрий николаевич. просить вы.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. прежде все хотеть присоединяться к поздравление в честь день работник милиция. но как говорить владимир ильич ленин, в праздник хорошо все останавливаться на наш недостаток. так вот, в государственный дума свободно проходить вооруженный человек. многие из они иметь разрешение на ношение оружие, но они не иметь право проходить с он в государственный дума. наш охрана, извинять, хлопать ухо. в дума можно приносить не только автомат и пистолет, но и взрывчатка, и все что угодно. они открыто говорить: "мы мочь перестрелять весь депутат". это первый. второй. я предлагать все-таки вносить в повестка день вопрос о поправка к закон "о выборы депутат государственный дума...", потому что звонок из регион, коллега по партия и тот человек, который хорошо я знать, свидетельствовать о то, что избиратель встревожить обилие избирательный объединение, легкий доступность регистрация как объединение, так и отдельный кандидат в депутат. выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
яковлев ю.н. ...во многий регион быть просто бойкотировать избиратель, потому что они не прийти. 40 избирательный объединение - это маразм. и следующий дума, если она быть избирать по такой правило, быть маразматический. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, иван петрович. иван петрович, на один из пленарный заседание госдума быть поставлять вопрос о неправомерность присоединение крым и город севастополь к украина. дума проголосовать. поручать рассматривать комитет, но до сей время вопрос этот не рассматриваться. сегодня республика крым принимать конституция, где севастополь четко присоединять к крым, хотя мы известно, что с 1948 год крым быть регион союзный подчинение. он никак не мочь входить в состав украина. и с переход в 1954 год... после передача хрущев крым украина севастополь оставаться город союзный подчинение. поэтому я считать, что на следующий заседание нужно рассматривать вопрос о неправомерность присоединение город севастополь к крым, а следовательно, к украина. у я все.
председательствующий. спасибо. коллега, позволять переходить к голосование тот предложение к повестка день, который вы быть излагать. депутат митрохин говорить о ситуация, который возникать в государственный дума в тот вечер, 31 октябрь. правоохранительный орган это заниматься, весь материал сейчас подготовить. ваш воля, или каждый лично получать, или во фракция. я хотеть сказать лишь об один. это начинать приобретать характер постыдный. даже помощница депутат не стесняться писать: "председатель государственный дума. просить разрешать я доступ на крыша здание между корпус, потому что, находиться в нетрезвый состояние, я уронить удостоверение депутат, помощник который являться, на этот крыша". (смех в зал.) это помощница депутат марычев. я мочь этот тема и далеко развивать, но хорошо вы сам почитать (михаил алексеевич пойти и сейчас все приготавливать). и очень хотеть вы просить вести себя достойно, когда надо, спрашивать жестко и с охрана, и с другой. но когда сам вести себя недостойно, не надо перелагать на они вина. (шум в зал.) вот михаил алексеевич сейчас все приготавливать, все быть у вы во фракция. решать. причем михаил михайлович молоствов весь этот документ в подкомитет по этика я направлять. руководитель фракция об это писать, копия сниматься. просить всегда руководитель фракция: поговорить, предупреждать другой, чтобы они в подобный ситуация, прощать, не влипать. депутат полторанин. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый иван петрович! вот этот манера, когда мы говорить обо все депутатский корпус, мол, пьянствовать и так далее, очень опасный, потому что сейчас, когда мы ездить по россия, человек говорить, что весь вы там одинаковый. это способствовать компрометация весь корпус. я бы просить вот о что: когда мы говорить друг о друг (то более что все это быть обязательно передаваться по телевидение), называть фамилия. потому что быть депутат, который работать над закон, который вкалывать и так далее. быть тот, который надевать на себя "женский грудь", быть тот, который болтаться, драться и так далее. все нужно называть пофамильный. спасибо.
председательствующий. коллега, как только материал быть подготовить, мочь быть, мы с вы даже проголосовать предложение михаил никифорович полторанин список участник такой ситуация опубликовывать в газета. попросить опубликовывать. николай михайлович харитонов говорить о толкование отдельный статья закон о выборы депутат государственный дума, о выступление представитель избирательный объединение. но на этот счет быть инструкция. если быть необходимость развивать она... я думать, что не нужно это делать, а взять этот инструкция в рука и действовать строго по она. далее. алевтина викторовна говорить о ситуация в чечня. предложение ваш, алевтина викторовна? депутат апарина.
апарина а.в. мой предложение - на очередной заседание заслушивать руководитель правительство, силовой структура о положение дело в чечня, приглашать тот, кто руководить переговорный процесс, и принимать на основание заслушивать информация конкретный мера по пресечение такой положение, когда каждый день гибнуть россиянин.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать: приглашать представитель правительство с информация о переговорный процесс в чеченский республика, о ситуация в чеченский республика. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат волк, депутат севастьянов, депутат никитин, депутат гудима, депутат хангельдыев... депутат шаповалов как участник переговорный процесс... просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей александрович, вы нужно подготовить весь приглашение. депутат мишустина лариса павловна предлагать направлять в центральный избирательный комиссия запрос об обеспечение окружной избирательный комиссия все необходимый. давать проголосовать за это, а уже текстуально поработать лариса павловна вместе с наш комитет по законодательство. просить голосовать. запрос в центризбирком об обеспечение все необходимый для работа, для деятельность окружной избирательный комиссия. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат хангельдыев за, депутат карташов, гудима, никитин - за, депутат юшенков - за, депутат шаповалов - за, депутат волк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский владимир вольфович говорить о ситуация с учебник на русский язык для ребенок в страна содружество независимый государство. я думать, что без голосование необходимо поручать наш комитет по образование, чтобы он давать мы информация по этот ситуация, чтобы мы мочь принимать решение, подготовить постановление, видимо, по этот повод. если не возражать. нет возражение, владимир вольфович? далее. речь идти о владимир как предтеча город русский, о то, что там быть израсходовать бюджетный деньги на нужда "выбор россия". быть предложение направлять наш обращение по этот повод в генеральный прокуратура. депутат золотухин, просить вы.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! этот информация не иметь никакой отношение к фракция "выбор россия" и к партия "демократический выбор россия". факт, о который сообщаться, нуждаться в тщательный проверка. но это относиться к движение "выбор россия", а не к партия и не к фракция.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский: обращаться в генеральный прокуратура по проверка факт. с уточнение, о который сказать борис андреевич, что это касаться движение "выбор россия". просить вы. (шум в зал.) движение. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка? депутат карташов - за, депутат гудима - за, депутат никитин - за, депутат хангельдыев - за, депутат волк - за. депутат юшенков я пропускать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
226 голос. приниматься. депутат южаков - тоже. (выкрик из зал.)да он говорить, что его голос, голос юшенков, принимать решение, а вы за весь отвечать... (смех в зал.) далее. депутат бурков говорить о необходимость повторный голосование по закон о государственный регистрация физический лицо, предлагать включать вопрос в повестка день. просить голосовать... юридический лицо, просить прощение. правильно я сказать? (шум в зал.) минуточка, снимать голосование. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в. уважаемый коллега! законопроект называться "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование. идти голосование. просить вы, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат. депутат юшенков - за.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
231 плюс 1 - 232. вопрос включаться для повторный голосование. владимир вольфович жириновский включать микрофон, он свой второй предложение не сформулировать.
жириновский в.в. я говорить о попытка сорвать выборы. иметься случай, когда, например, товарищ золотухин пытаться обращаться в конституционный суд о соответствие закон о выборы конституция. товарищ никонов из прес пытаться оспаривать пропорциональный система, мажоритарный... это, мол, нарушать воля народ. быть организация, который предлагать деньги - до 100 тысяча доллар, - чтобы снимать кандидатура из округ. в частность, такой очень знаменитый организация, как кро. надо еще посмотреть, откуда такой большой деньги, чтобы раздавать... поэтому я просить: два момент. создавать комиссия из ведущий фракция - апр,лдпр, кпрф, допускать, "женщина россия", "яблоко", можно и "выбор россия" и договариваться, что до 17 декабрь мы вырабатывать единый документ, в который быть отражать, что закон о выборы депутат соответствовать конституция, что идеальный закон нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, чтобы снимать напряжение, мочь сказать, что вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться. выясняться, что верховный суд россия по этот повод обращаться в конституционный суд. и поэтому весь поправка, который там предлагаться (они исходить от разный фракция, депутатский группа и независимый депутат), откладывать до тот момент, пока в конституционный суд россия не быть рассматривать этот ситуация - с запрос верховный суд российский федерация в конституционный суд. что касаться кро - это, владимир вольфович, надо выяснять в другой место. кро - внепарламентский организация. (выкрик из зал.) депутат золотухин, просить вы.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть сказать, что я депутат жириновский не товарищ. во-вторых, я хотеть бы сообщать, что ни в какой конституционный суд я не обращаться. я и мой фракция считать, что выборы необходимо провожать по существующий закон и в установленный срок.
председательствующий. спасибо. депутат давыдкин говорить о то, что необходимо вносить изменение в закон о выборы депутат в государственный дума, предлагать включать этот вопрос в повестка день. вы настаивать на голосование? нет, я слово для мотивация вы давать не быть, вы настаивать - быть голосовать. ставиться на голосование. справка я давать по этот повод. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0,0 чело.        0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат пискунов напоминать мы о наш поручение комитет, который должный быть поработать с минфин и 10 ноябрь представлять свой соображение по распределение средство, образовываться сверхплановый в доходный часть бюджет. такой постановление депутат пискунов и комитет подготовить. оно включаться в резерв и быть голосоваться, потому что это наш с вы поручение. мы тогда сказать: 10 ноябрь - и проголосовать даже. депутат барышев говорить о ситуация, вызывать жестокий ураган на сахалин и в приамурье. предлагать принимать постановление государственный дума, который привлекать бы внимание правительство к этот трагедия, и выражать наш соболезнование тот, кто пострадать в результат этот бедствие. алевтина васильевна заниматься этот вопрос. такой послание быть от дума направлять. что касаться постановление - владимир иванович, я просить вы, поработать с комитет, и мы такой постановление проголосовать. здесь, наверное, и голосование не требоваться. так, коллега? договариваться. спасибо. депутат миронов предлагать приглашать в "правительственный час" министр по дело национальность михайлов вячеслав алексеевич. просить голосовать: приглашать в "правительственный час" министр михайлов. миннац. кто без карточка, коллега? депутат хангельдыев - за, депутат южаков - за, депутат юшенков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
(выкрик из зал.) олег орестович полагать, что вы недопонимать. надо включать в повестка просто информация правительство по ситуация, который он обозначать. нет, олег орестович говорить о то, чтобы приглашать, конечно, в урочный час, заблаговременно. пожалуйста, ставить на голосование еще раз. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный. посмотреть на олег орестович и быть внимательный. (шум в зал.) нет, профессор требовать, чтобы это быть через неделя, поэтому не противоречить. кто без карточка? депутат виктор иванович устинов, юшенков, волк,севастьянов, никитин, карташов, хангельдыев, шаповалов - за. леончев тоже за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
264 плюс 9. приниматься. в следующий пятница этот вопрос быть поставлять в повестка день. депутат денисенко предлагать поручать счетный палата проверять расход из бюджет на производство инсулин - с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать. идти голосование. поручать счетный палата российский федерация проверять расход из бюджет на производство инсулин - с оформление соответствующий постановление, естественно. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат денисенко, юшенков, шаповалов, волк, леончев, севастьянов, никитин, гудима, хангельдыев, митюков, виктор иванович устинов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
228 плюс 11. приниматься. депутат карташов владимир петрович говорить о ситуация в его университет. он ознакомлять мы с трагедия, который там происходить. я просить, владимир петрович, раздавать ваш запрос, и мы он проголосовать. коллега, видимо, возражать не быть. только раздавать запрос. депутат сергеенков александр николаевич говорить о то, что у он в округ, в балаково, быть 500 заявление по призыв солдат. он предлагать включать в повестка день вопрос о поправка к закон о воинский служба. ставить на голосование, просить голосовать. быть внимательный вдвойне и даже, мочь быть, втройне. идти голосование. кто без карточка? депутат осовцов, шаповалов, юшенков, волк, севастьянов, леончев, никитин, гудима, карташов, хангельдыев - за. все называть? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
266 плюс 10 - 276. вопрос включаться в повестка день, просить подготавливаться председатель комитет по оборона. депутат заяц александр николаевич говорить о ситуация с его законопроект об ответственность должностной лицо, который он вносить только вчера. голосование не требоваться, так как он только что рассылать в комитет, комиссия, депутатский группа, изучаться. через неделя согласно регламент комитет представлять он для рассмотрение на пленарный заседание. депутат журавлев виталий евгеньевич говорить о ситуация со всемирно знаменитый опытно-конструкторский бюро сухой. предлагать обращаться по этот вопрос к президент. ставиться на голосование: включать в повестка день обращение государственный дума по повод этот ситуация. ну а сам виталий евгеньевич должный подготовить текст для то, чтобы потом мы он мочь проголосовать. идти голосование. включать в повестка день обращение к президент российский федерация о ситуация, складываться вокруг опытно-конструкторский бюро сухой. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат венгеровский, севастьянов, леончев, чикин, бурков, гудима, никитин, карташов, хангельдыев, шип, шаповалов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
184 плюс 11 - 195. депутат бурков, просить вы.
бурков с.в. уважаемый коллега, я напоминать вы, что 6 октябрь мы сразу в три чтение принимать закон о распоряжение пакет акция, который, по суть дело, запрещать такой род сделка с имущество. я просить бы поставлять вопрос не только об "окб сухой", а обо все 44, потом о 29, потом о 16 предприятие. первый аукцион уже проходить по "сургутнефтегаз", он показывать весь тот отрицательный момент, о который мы тогда говорить и который называть. поэтому по весь предприятие, по весь пакет акция, передавать в залог, я и поставлять бы вопрос на голосование дума.
председательствующий. итак, формулировать: включать в повестка день вопрос о ситуация, складываться вокруг контрольный пакет акция крупный ведущий предприятие страна. просить голосовать. (шум в зал.) рассматривать этот ситуация, чтобы комитет по промышленность, по приватизация мочь этот вопрос подготовить. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пискунов, леончев, севастьянов, никитин, гудима, карташов, хангельдыев - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
256 плюс 7. приниматься. вопрос включаться в повестка день. два комитет готовить этот вопрос. подготовить сегодня - быть рассматривать сегодня. омар омарович бегов поставлять вопрос о регистрация избирательный объединение "союз мусульманин", но это - за предел наш полномочие. вопрос мочь быть решать в судебный порядок, как решаться он в отношение многий объединение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и для блок "наш будущее"... и "наш прошлое", и "наш настоящее". много объединение. (оживление в зал.) депутат лысенко владимир николаевич предлагать включать в повестка поправка к закон о воинский служба, но мы этот вопрос проголосовать и включать в повестка день. депутат лукавый георгий григорьевич говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат хангельдыев, депутат карташов, никитин, гудима, севастьянов, леончев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать... депутат волк - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать включать в повестка день вопрос о фиксировать цена на продукт первый необходимость. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат никитин, гудима, карташов, хангельдыев, севастьянов, леончев - за. просить вы... депутат миронов - за. (шум в зал.) а, вы голосовать? понятно. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. георгий григорьевич, что касаться заслушивание руководитель госкомимущество, сегодня мы это сделать, включать в повестка день. а эмоция по повод безобразный работа метро я на голосование никак поставлять не мочь, но, видимо, многие к этот мнение мочь присоединяться. депутат южаков владимир николаевич говорить о спад сельскохозяйственный производство. говорить о то, что мы необходимо включать в повестка день постановление государственный дума по вопрос регулирование цена на энергоноситель в масштаб страна, говорить, что этот проблема созревать и перезревать. ставиться на голосование. просить голосовать: включать в повестка день давать вопрос - о регулирование цена на энергоноситель. (выкрик из зал.) минуточка, прерывать голосование. владимир кузьмич гусев, просить вы.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я думать, что владимир николаевич ставить несколько другой вопрос, потому что мы с вы принимать закон о тариф, о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. правительство принимать постановление. этот закон и постановление быть. а депутат южаков ставить вопрос о то, чтобы приводить в соответствие себестоимость сельскохозяйственный продукция и цена на этот энергия. это другой вопрос.
председательствующий. депутат южаков, просить вы.
южаков в.н. уважаемый коллега, владимир кузьмич в принцип в правильный направление поправлять я. но конкретно для то, чтобы решать проблема, о который он говорить, с учет тот закон, который мы принимать, мы нужно услышать от правительство: какой мера во исполнение этот закон, и в тот число во исполнение закон о естественный монополия, оно реально собираться в близкий время предпринимать, чтобы прекращать необоснованный завышение цена на энергоноситель.
председательствующий. владимир николаевич, мочь быть, вы соглашаться...
южаков в.н. проект постановление я подготовить, он очень короткий, и я думать, что мы мочь бы заслушивать это в рамка "правительственный час" 22 ноябрь.
председательствующий. и приглашать руководитель антимонопольный комитет бочин.
южаков в.н. да, разумеется. особенно если учитывать, что закон принимать, а дело обстоять по-прежнему.
председательствующий. представитель правительство - так обозначать... итак, в "правительственный час" - информация по ситуация вокруг закон, вернее, вокруг их исполнение. ставиться на голосование: приглашать на "правительственный час" представитель правительство по данный проблема. просить голосовать. 226 голос. (шум в зал.) два-три представитель правительство, не много. идти голосование. кто без карточка? депутат грицань - за, депутат шаповалов - за. кто еще не проголосовать? депутат севастьянов, леончев, никитин, карташов, гудима, хангельдыев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
202 плюс 8 - 210.
южаков в.н. давать проголосовать еще раз, относиться с двойной внимание...
председательствующий. коллега, вот владимир николаевич южаков просить проголосовать и относиться к этот вопрос с двойной внимание. я бы свой голос присоединять, я бы сказать, с тройной внимание. попробовать. ставиться на голосование. просить вы, коллега, быть внимательный вдвойне, втройне. информация правительство по исполнение закон о регулирование тариф на электроэнергия, тепловой энергия. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат хангельдыев, карташов, гудима, никитин, леончев, севастьянов, пискунов, волк, шаповалов, юшенков - за. кто еще не называть? депутат устинов - за, депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
262 плюс 13... приниматься. михаил алексеевич, просить вы, подготовить приглашение вице-премьер и руководитель ведомство по этот повод. евгений викторович бученков поддерживать предложение владимир вольфович жириновский, оно проголосовать. депутат кривельская предлагать законопроект о безопасность перенести на более поздний период, исключать он из повестка день сегодня. просить голосовать.
из зал. один слово можно?
председательствующий. пожалуйста. ну что вы на трибуна все... как-то вы...
миронов о.о. уважаемый депутат! кривельская обосновывать свой предложение то, что на ее взгляд сначала должный президент представлять программа национальный безопасность, а потом мы под она принимать закон. этот позиция абсолютно неверный. мы должный принимать закон, а уже исходить из этот закон, из его положение, президент должный представлять программа национальный безопасность. в конституция сказать, что президент определять направление внутренний и внешний политика россия в соответствие с федеральный закон. поэтому я предлагать оставлять в повестка день вопрос, обозначать в она.
председательствующий. ставиться на голосование: исключать из повестка день. довод и контрдовод прозвучать. просить вы, коллега. (шум в зал.) достаточно. олег орестович, не пользоваться старый дружба, с место говорить! сразу оседлывать трибуна. (шум в зал.) кто без карточка? депутат митюков воздерживаться. просить вы, показывать результат. (выкрик из зал.) хватить ругаться, подождать!
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат сидоров анатолий степанович предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы пансков (или кто-то другой, поскольку владимир георгиевич лежать в больница) по повод отсутствие средство для плата за электроэнергия во многий город (он говорить, в частность, о кострома, который отключаться от источник электроэнергия на длительный период). просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шаповалов, леончев, севастьянов, гудима, карташов, хангельдыев - за. депутат волк - за, депутат никитин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
168 плюс 8. отклоняться. депутат цику казбек асланбечевич говорить о то, что из федеральный бюджет поступать в его республика деньги якобы в поддержка слабый предприятие, а затем они перечисляться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, как вы говорить, так и я говорить. а затем они поступать на счет избирательный объединение (в частность, казбек асланбечевич называть "наш дом - россия"). он предлагать мы просить генеральный прокуратура проверять данный факт. просить голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) мы поручать не мочь, просить - мочь. поручать мочь счетный палата. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат хангельдыев за, депутат никитин - за, депутат карташов - за, депутат волк - за, депутат леончев, севастьянов - за, депутат гудима - за, депутат селезнев - за. все проголосовать? депутат митюков? не видеть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат рыбаков юлий андреевич говорить о драматический ситуация с михаил михайлович молоствов, в связь с то что он попадать в дорожно-транспортный происшествие. поручение комитет по организация работа государственный дума (его родной комитет) - проверять весь это последовательно, по весь цепочка: кто допускать столь бездушный отношение к наш депутат, просто к человек.
из зал. по мотив! по мотив!
председательствующий. просить вы, владимир вольфович. депутат жириновский.
жириновский в.в. я полностью согласный с то, что подобный факт нужно проверять. но давать делать это в отношение весь депутат. у я депутат в усть-ордынский два месяц уже лежать, сбивать машина, на костыль молодой парень. депутат руда - избивать в аэропорт быково хулиган и милиция задерживать. и масса нарушение, когда в отношение депутат совершаться физический насилие. поэтому комитет по организация работа дума должный реагировать на каждый такой факт, его всячески пресекать и добиваться наказание должностной лицо.
председательствующий. коллега, если факт такой род быть еще в другой фракция, просить вы давать поручение свой представитель в комитет по организация работа государственный дума. депутат плетнев тамара васильевна говорить о поправка к закон о военный служба... проголосовать вопрос. депутат братищев говорить о то, что он против поправка к закон о выборы. этот ситуация мы разрешать. говорить о то, что у он быть претензия к депутат заверюха и назарчук (хоть они его старый друг) по повод то, что они не давать информация по продовольственный обеспечение страна и не отвечать на запрос депутат братищев. мы уславливаться, что 15-го число такой информация быть представлять и устно, и в письменный вид. депутат бабурин сергей николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о государственный регулирование экспорт вооружение. ставить на голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат хангельдыев, карташов, гудима,никитин, севастьянов, леончев, волк, шаповалов - за. депутат пискунов за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
213 плюс 9 - 222.
из зал. давать еще раз поставлять на голосование! депутат медведев владимир сергеевич предлагать переголосовать. надо ставить на голосование этот? нет. позволять поставлять на переголосование: включать в повестка день вопрос о государственный регулирование экспорт вооружение. просить голосовать. закон подготовить, проходить согласование во весь фракция, депутатский объединение, комитет. просить голосовать. быть внимательный, мочь быть, даже вдвойне. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат хангельдыев, карташов, гудима,никитин, севастьянов, леончев, пискунов, шаповалов - за, депутат юшенков за, депутат леушкин - за, депутат волк - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
282 плюс 11. приниматься. просить комитет по оборона и по промышленность готовить этот вопрос. сегодня, если успевать, или же поставлять на 15-е. сергей николаевич говорить, мочь быть, на 15-е. депутат соколов юрий васильевич говорить о распродажа пакет акция за бесценок. но мы с вы здесь определяться, проголосовать. этот вопрос включать в повестка день - по повод контрольный пакет акция, который переходить в тот число и в рука иностранный инвестор. сергей васильевич бурков и владимир кузьмич гусев готовить этот вопрос. достаточно, наверное? присоединяться, юрий васильевич, к работа. депутат бойко вадим анатольевич говорить, что он не ставить вопрос, который быть обозначать борис андреевич золотухин, и весь поручение снимать. но тут ситуация таков, что факт, который быть отмечать в записка, излагать и направлять по назначение, для то чтобы расследовать весь. депутат яковлев юрий николаевич говорить о то, что оружие беспрепятственно проноситься в государственный дума. здесь - комитет по организация работа государственный дума. артур николаевич чилингаров сейчас нет. давать он поручение внимательно рассматривать и изучать вопрос вместе с комендант здание. даже просто металлический предмет в другой парламент во все мир сдаваться на хранение, а оружие то более. и депутат, который носить под мышка оружие и даже хвастаться это, просить как все законопослушный гражданин сдавать это оружие на вход. на первый пора можно быть похвастаться, но это становиться привычный, это вы не удивлять. отдавать оружие, полагать он там, на вход, чтобы никто не мочь вы в что-то упрекать. такой поручение давать комитет по организация работа дума и заместитель председатель артур николаевич чилингаров. поправка к закон о выборы депутат государственный дума. юрий николаевич, ну так уславливаться... (шум в зал.) олег орестович, вы так быстро вспыхивать. что с вы случаться? всегда так сдержанный. ах, вот как, владимир николаевич южаков вы выбивать из колея, выходить дело. депутат звягин алексей алексеевич предлагать вернуться к вопрос о неправомерность присоединение крым к украина... (шум в зал.) а мы голосовать этот вопрос, юрий николаевич. депутат яковлев настаивать на голосование. включать в повестка день вопрос о поправка к закон о выборы депутат государственный дума. ставить на голосование, мотивация быть. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - против, депутат юшенков - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат звягин алексей алексеевич говорить, что по вопрос о неправомерность присоединение крым к украина быть давать поручение прорабатывать наш комитет по дело содружество и по международный дело, предлагать на следующий заседание, 15-го, рассматривать этот вопрос. ставить на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат никитин - за. это я пропускать. просить присоединять голос. коллега, что касаться обращение по окб сухой, который предлагать принимать виталий евгеньевич журавлев, пусть он он раздавать, мы посмотреть и потом определяться. весь предложение, изменение проголосовать. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 10 ноябрь 1995 год в целое с учет изменение и дополнение, который вносить. (шум в зал.) коллега, уже время перерыв приближаться, мы уже все замотивировать. 30 секунда. депутат жириновский.
жириновский в.в. по повод депутат виноградов. я просить поддерживать. он незаконно включать в группа "стабильность". и леушкин я не раз жаловаться, что он давать деньги для подкуп этот группа, а он себя оставлять. поэтому многий честный депутат там оказываться, деньги не получать, виноватый в основное леушкин. в тот число и из наш фракция двое уходить, получать мало, теперь не знать, что делать, - и к мы вернуться стыдно, и леушкин они больше не платить. поэтому надо рассматривать вопрос и этот группа ликвидировать, поскольку она полностью... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, я нечего поставлять на голосование по этот повод. позволять поставлять на голосование порядок работа. (шум в зал.) коллега, я просить вы. что касаться то, сколько вы друг друг взаймы давать, - этот ваш личный дело, по-моему. кто-то, мочь быть, брать много, отдавать в другой место и так в долг жить как в шелк, и весь время с деньги. ставиться на голосование порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на 10 ноябрь в целое. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) михаил алексеевич список почти подготовить... кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов - за. депутат митюков - за. депутат леончев, севастьянов, никитин, юшенков, гудима, карташов, хангельдыев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
283 плюс 9. повестка день приниматься. коллега давыдкин, вы что-то хотеть сказать? просить вы. один минута. по порядок ведение.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". я хотеть выступать по мотив голосование. когда я высказывать предложение о внесение в повестка день обсуждение изменение закон о выборы, то вы лишать я право мотивировать и то самый повлиять на результат голосование. это я должный быть решать - мотивировать или нет. этот право давать депутат. поэтому я бы просить вернуться к этот вопрос, давать я минута на мотивация и проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что давать вопрос голосоваться здесь на заседание трижды, с различный мотивация и контрмотивация. и еще раз привлекать ваш внимание к то, что вчера тоже быть дискуссия на заседание совет дума. быть сказать, и сегодня сказать официально, что верховный суд российский федерация по данный вопрос обращаться в конституционный суд российский федерация. руководитель весь фракция и депутатский группа, в тот число и тот, куда вы входить, виктор алексеевич, соглашаться с то, что до решение конституционный суд, видимо, это рассматривать быть бы опрометчивый. позволять переходить к реализация повестка день. порядок работа на 10 ноябрь мы с вы утверждать. "час ратификация". проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство испания о социальный обеспечение". необходимый ли доклад и содоклад? (шум в зал.) предельно простой данный федеральный закон. во фракция его изучать подробно. позволять поставлять на голосование: принимать этот закон в целое, ратифицировать договор между российский федерация и королевство испания о социальный обеспечение. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. не расслабляться. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат митюков, пискунов, леончев, севастьянов, гудима, никитин, хангельдыев, волк, бунич, юшенков - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
250 плюс 10. приниматься. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" (в связь с отклонение президент российский федерация). редакция согласовывать. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование согласованный редакция. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. оксана генриховна, не отвлекать, пожалуйста, голосовать. геннадий васильевич, идти голосование. быть внимательный. идти голосование согласовывать с президент редакция закон. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат никитин, гудима, леончев, митюков, севастьянов, хангельдыев, волк - за. депутат толбоев, якунин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
259 плюс 9. приниматься. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). согласованный редакция. комиссия в перерыв поработать. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. редакция согласовывать с совет федерация. быть вдвойне внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат юшенков, леончев, севастьянов, гудима,никитин, карташов, хангельдыев, митюков, калистратов, леушкин, пискунов за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
240 плюс 11. приниматься. федеральный закон "о порядок исчисление и индексация государственный пенсия". редакция согласовывать с совет федерация. позволять поставлять на голосование: "о порядок исчисление и индексация государственный пенсия". согласованный редакция. просить голосовать. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат юшенков, леончев, севастьянов, никитин, гудима, хангельдыев, волк, пискунов, митюков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
280 плюс 9. приниматься. далее. о федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1994 год". сергей вячеславович калашников, просить вы. (шум в зал.) комитет предлагать снимать два вопрос, который идти по порядок здесь, - о федеральный закон об исполнение бюджет государственный фонд занятость и о федеральный закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование. сергей вячеславович калашников, просить вы излагать мотив.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! только сегодня утро мы получать заявление счетный палата, который просить немножко подождать с отчет. мы просить перенести этот два вопрос на 6 декабрь. к тот время быть проводить уже полный проверка этот фонд за 1994 год, и мы смочь принимать обоснованный решение. я думать, ничто страшный в перенос нет.
председательствующий. комитет предлагать. соглашаться? никто не возражать, коллега? нет. сниматься этот два вопрос. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о нотариат" (в связь с отклонение совет федерация), преодоление вето. я просить бы, так сказать, мобилизоваться, коллега: преодоление вето. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. в прежний редакция. 300 голос надо для принятие решение. тройной внимание! просить вы, коллега. 300 голос требоваться. быть внимательный. идти голосование. закон о нотариат. (шум в зал.) фракция "яблоко" не сгруппироваться. просить вы, кто без карточка? депутат генерал, депутат митюков, депутат пискунов, леончев, севастьянов, гудима, карташов, никитин, хангельдыев, волк, пономарев, толбоев, юшенков - за. кто я пропускать, коллега? депутат сеславинский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
275 плюс 14. коллега, я видеть, что некоторый фракция просто уходить для краткий совещание. просить включать более медленный режим... ставиться на голосование: преодолевать отклонение совет федерация, принимать закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство о нотариат в прежний редакция. просить голосовать. фракция "яблоко", я просить вы... идти голосование, быть внимательный. не торопиться. кто без карточка, коллега? я не быть перечислять: тот же депутат, который быть перечислять я. весь они - за. просить вы, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
293 плюс 14 - 307 голос. отклонение преодолеваться. (аплодисменты.) далее. мы с вы включать вопрос о поправка в закон о военный служба. просить вы. три поправка. снова формулировать последовательно и голосовать. пожалуйста. кто быть формулировать? сергей николаевич юшенков. просить вы.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! в дополнение к тот аргумент, который уже здесь неоднократно звучать, я хотеть добавлять, что мы в данный случай голосовать за восстановление справедливость, ибо 7 апрель мы сам она нарушать, принимать положение о то, что закон иметь обратный сила. в соответствие со статья 57 конституция закон обратный сила не иметь, если он ухудшать положение налогоплательщик. поэтому, я казаться, мы должный восстанавливать справедливость. кроме то, здесь справедливо звучать возражение в отношение то, что у мы плохо финансироваться военно-промышленный комплекс, ниокрый и так далее. увеличение срок служба приводить к увеличение численность армия, а деньги мы расходовать просто на проедание и не заботиться об укрепление в будущее обороноспособность страна. поэтому я предлагать бы весь этот три поправка принимать. первый поправка говорить о то, что срок служба до два год устанавливаться только для тот гражданин, который призываться после 1 октябрь этот год. иной слово, полтора год должный служить тот, кто призываться служить полтора год.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка с цель преодоление отклонение. (шум в зал.) на поименный голосование, предлагать депутат семаго. кворум для принятие решение - 300 голос "за". (шум в зал.) 300, коллега. просить не спешить группа электронный голосование. идти голосование. кворум для принятие решение - 300 голос "за". быть внимательный. кто без карточка? депутат митюков, юшенков - за. кто еще "за", коллега? кто не проголосовать? депутат хангельдыев - за, депутат генерал - за, депутат южаков - за, депутат морозов - за, депутат сеславинский - за. все проголосовать? депутат аринин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
256 плюс 8. полагать, голосование по два поправка быть дело безнадежный. (шум в зал.) поименный голосование. просить вы. второй поправка.
юшенков с.н. уважаемый коллега! второй поправка касаться тот военнослужащий, который служить и продолжать служить в район боевой действие. она гласить, что для тот военнослужащий срочный служба, кто проходить служба в район боевой действие, срок служба устанавливаться 18 месяц.
председательствующий. полтора год.
юшенков с.н. полтора год. но я хотеть просто добавлять. вы прекрасно понимать, какой отношение в армия. тот солдат, который иметь боевой награда, ранение... они...
из зал. (не слышно.)
юшенков с.н. совершенно правильно говорить владимир владимирович. поэтому я предлагать проголосовать "за".
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный поправка в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. идти поименный голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сеславинский, депутат генерал, депутат леушкин, депутат митюков, депутат юшенков - за. кто еще не проголосовать, коллега? не видеть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
270 плюс 5 - 275. третий поправка.
юшенков с.н. уважаемый депутат! третий поправка касаться всего 12-15 тысяча человек, главный образ тот гражданин, который иметь на иждивение один престарелый родитель, предпенсионный или пенсионный возраст. это, как правило, касаться только мать-одиночка. но уж этот-то поправка, я вы умолять, давать принимать.
председательствующий. просить проголосовать: принимать данный поправка в прежний редакция. идти поименный голосование. кто без карточка? депутат сеславинский - за, депутат генерал - за, депутат юшенков - за, депутат митюков - за, депутат хангельдыев - за, депутат завадская - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
266 плюс 6. и после перерыв быть точно такой же голосование. коллега, уважаемый друг, дело в то, что мы приглашать первый заместитель министр социальный защита население российский федерация аким николаевич хромушин по вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в рсфср" (об увеличение размер пенсия гражданин, который в прежний год присваивать звание герой социалистический труд). и в повестка день вносить связывать с это проект федеральный закон о предоставление герой социалистический труд некоторый социальный гарантия, предусматривать закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, минуточка, владимир борисович... владимир вольфович... позволять обходиться без какой-либо доклад. там предельно простой строка: проголосовать по этот повод. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в целое. первый сначала: о внесение изменение в статья 110... идти голосование. быть внимательный, просить вы. они у мы не так уж много... правительство входить с ходатайство по этот повод, с законопроект. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за. кто еще не проголосовать? депутат юшенков - за. депутат хангельдыев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
279 плюс 3. приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: принимать федеральный закон "о предоставление герой социалистический труд некоторый социальный гарантия, предусматривать закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". принимать в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат юшенков - за, депутат митюков - за, депутат пискунов - за, депутат хангельдыев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
286 плюс 4. приниматься. просить оформлять и незамедлительно передавать в совет федерация этот законопроект. объявляться  перерыв до 12 час 35 минута, поскольку мы с вы задерживаться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы подготавливаться к регистрация. перерыв завершать. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат котляр, депутат юшенков. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 45 сечь.)
присутствовать 278 чело.        61,8%
отсутствовать  172 чело.        38,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
278 плюс 2 - 280 человек присутствовать в зал. мы мочь идти далеко по повестка день. слово - евгений александрович гусаров. кратко, пожалуйста.
гусаров е.а., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый коллега! несмотря на то что срок подача замечание и предложение к законопроект об угол заканчиваться, до сей пора указанный замечание продолжать поступать. последний из они поступать сегодня утро. в они быть разумный предложение, и мы, комитет по промышленность, хотеть бы в суббота-воскресение поработать с этот замечание и перенести рассмотрение законопроект об угол на среда, 15 ноябрь.
председательствующий. соглашаться с комитет, коллега? хорошо. спасибо, евгений александрович. проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (о ненадлежащий реклама), второй чтение. слово - адриан георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по экономический политика. просить вы.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! комитет по экономический политика предлагать для ваш рассмотрение во второй, а затем, быть просьба, и в третий чтение законопроект, текст который лежать у вы на рабочий стол. закон "о реклама" подписывать, он действовать. статья 31 закон "о реклама" устанавливать не только административный, но и уголовный ответственность за правонарушение, связывать с реклама в россия. данный изменение и дополнение технически устанавливать основание для применение ответственность и мера этот ответственность. вкратце об это. если в течение год после принятие соответствующий административный мера воздействие нарушитель закон "о реклама" не реагировать должный образ, в сила вступать мера уголовный ответственность. каков они? два год лишение свобода, или один год исправительный работа, или штрафной санкция от 50 до 100 минимальный размер заработный плата с конфискация имущество или без оный. при отягчающий обстоятельство, а именно (я просить быть внимательный): в тот случай, если с цель получение доход, или прибывать, использоваться заведомо ложный реклама, который наносить существенный ущерб физический лицо, организация и охраняемый закон общественный интерес, мера наказание меняться на лишение свобода на срок до три год, исправительно-трудовой работа на срок до два год и штрафной санкция от 100 до 200 минимальный размер оплата труд с конфискация имущество. естественно, весь этот мера устанавливаться суд в обычный порядок. комитет просить поддерживать этот мера, ибо тот правоприменительный практика, который существовать с июнь (после вступление в действие закон "о реклама"), показывать, что быть острый необходимость в такой мера воздействие. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос у руководитель фракция, представитель фракция? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат юшенков - за, депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
248 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. быть внимательный, коллега: в часть отклонять поправка. идти голосование. кто без карточка? депутат юшенков - за, депутат митюков - за, депутат якунин - за, депутат волк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
243 плюс 4. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать.
пузановский а.г. и в третий чтение.
председательствующий. во второй и в третий?
пузановский а.г. во второй и в третий.
председательствующий. замечание не быть, степень готовность высокий. позволять поставлять на голосование: принимать закон в целое. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. кто без карточка? депутат митюков - за, депутат юшенков - за, депутат калистратов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат волк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
271 плюс 4 - 275. приниматься. спасибо, адриан георгиевич.
пузановский а.г. спасибо.
председательствующий. проект федеральный закон о некоммерческий организация. доклад член комитет по экономический политика фануза шарафиевна арсланова. просить вы, фануза шарафиевна.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! данный законопроект иметь тяжелый судьба при подготовка к первый чтение. но после то, как мы проголосовать два неделя назад, мы проводить консультация со весь фракция, иметь замечание по данный вопрос, и практически по концепция наш закон никакой возражение не получать. хорошо поработать с мы фракция либерально-демократический партия и коммунистический партия. спасибо они. мы готовый сегодня еще раз излагать суть вопрос, но я считать, что если мы не смочь принимать этот закон на свой последний сессия, то мы оставлять на произвол и предавать беспредел весь тот имущество, который сегодня находиться в некоммерческий организация. они уже быть... но сегодня этот организация иметь возможность без закон ликвидировать себя, присваивать имущество, направлять свой прибыль на свой цель или через коммерческий организация провожать свой денежный средство как средство некоммерческий организация, не облагать налог. наш законопроект делать законный запрет на данный вещь. и поэтому я считать, что тот недостаток, который вызывать возражение в зал, мочь по конкретный статья быть исправлять ко второй чтение, но в первый чтение данный законопроект очень просить бы проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в. у я такой вопрос. сказать, пожалуйста, что изменяться в этот проект закон, если он сравнивать с то, который выносить на рассмотрение депутат хакамада? и как вы считать, относиться ли к некоммерческий организация такой организация, как школа, детский сад, клуб, который находиться в муниципальный собственность и в отношение который мы не иметь право принимать никакой закон?
арсланова ф.ш. дело в то, что после тот законопроект, который представлять депутат хакамада, мы с вы принимать гражданский кодекс российский федерация, где быть специальный раздел о некоммерческий организация. мы сегодня мочь бы это воспользоваться, если бы согласно кодекс принимать данный закон. его концепция совершенно иной по сравнение с тот, что быть рано. мы в данный законопроект исходить исключительно из требование и позиция принимать мы гражданский кодекс. это первый вопрос. второй вопрос. мочь ли школа, учебный заведение, сегодня относить к муниципальный собственность, быть некоммерческий организация? этот вопрос однозначно решать нельзя. некоммерческий организация должный быть отдельно зарегистрировать как некоммерческий организация с указание собственник в реестр министерство юстиция или орган юстиция российский федерация.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". спасибо. у я к вы такой вопрос. вы только что ссылаться на принимать гражданский кодекс, и у я, естественно, возникать вопрос (в продолжение вопрос коллега соколов). в гражданский кодекс вводить понятие некоммерческий организация и их право. зачем мы нужно принимать закон дополнительно к гражданский кодекс? не вносить ли мы то самый путаница в отношение тот муниципальный учреждение, о который здесь идти речь? потому что там, в гражданский кодекс, они четко разделять.
арсланова ф.ш. спасибо за вопрос. дело в то, что это как раз требование гражданский кодекс, потому что в глава 4 гражданский кодекс мы предписывать принимать такой закон. там написать, что деятельность некоммерческий организация в российский федерация регулироваться специальный закон. вот мы такой закон и попробовать написать.
председательствующий. михаил алексеевич подсказывать, что это конкретизация гражданский кодекс.
арсланова ф.ш. да, этот расширение и конкретизация гражданский кодекс, как требовать сам кодекс.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по образование, наука и культура (а значительный часть некоммерческий организация действовать именно в этот сфера) высказывать по законопроект ряд принципиальный возражение, причем они действительно концептуальный характер. с что связанный то, что вы не смочь или, так сказать, не счесть возможный их учитывать?
арсланова ф.ш. дело в то, что сегодня мы ни один замечание от комитет для первый чтение не получать. это только слово, будто быть какой-то возражение, быть какой-то конкретный изменение. уважаемый коллега, возражение мочь быть, если наш законопроект что-то, конституция например, противоречить, что-то ущемлять, что-то не договаривать. но законопроект, который мы вы представлять, абсолютно точно соответствовать гражданский кодекс. и, если мы сегодня принимать оно в первый чтение, мы постараться ко второй чтение конкретный статья как поправка рассматривать в полный соответствие с действующий законодательство российский федерация.
председательствующий. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в. сказать, в ваш законопроект кооператив, закон о который мы принимать, относиться к некоммерческий организация или вы делать какой-то ссылка на то, что их деятельность регулироваться специальный закон? я, к сожаление, сейчас просто не иметь закон под рука, а это для мы важный вопрос.
арсланова ф.ш. да. мы с вы согласовывать давать вопрос. и в статья 1 вот этот новый законопроект мы вносить изменение, что закон, вернее, деятельность кооператив регулироваться другой закон - о кооперация.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна - для уточнение некоторый момент.
гудима т.м. извинять, я немножко удивлять ваш ответ. вот у я в рука заключение комитет. вы говорить... видимо, вы он не видеть, потому что этот заключение касаться ряд принципиальный момент.
арсланова ф.ш. лично ко я и к рабочий группа данный заключение не поступать. после то как в первый раз мы с вы здесь поговорить, мы специально еще раз собираться, чтобы рассматривать заключение данный комитет, но он не быть.
председательствующий. депутат рожков. просить вы, любовь петровна.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование,культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика дума-96". фануза шарафиевна, вот михаил алексеевич вы подсказывать, так скажем, ответ на вопрос, а он весьма принципиальный, касаться то, почему появляться этот закон и конкретизировать ли он гражданский кодекс. и уже депутат задавать вы этот вопрос. вот я задавать тоже конкретно. почему статья 4, а также 6, 7, 9, 11, 12 (и так далее) глава II закон полностью переписывать из гражданский кодекс, совершенно, никакой образ не конкретизировать он?
арсланова ф.ш. рабочий группа при рассмотрение данный законопроект специально, умышленно перечислять тот статья в гражданский кодекс, который сегодня быть, во-первых, чтобы закон иметь целостный характер, а во-вторых, чтобы он можно быть взять и, не открывать гражданский кодекс, использовать. у мы быть очень большой практика подготовка законопроект, где мы, не ссылаться на статья гражданский кодекс, переписывать они. я считать, что это облегчать бы работа с закон.
председательствующий. вопрос больше нет. спасибо. кто желать высказываться, коллега? депутат соколов хотеть бы выступать. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. уважаемый депутат, я бы весь же попросить вы очень внимательно посмотреть еще раз законопроект, перед то как голосовать, и все взвешивать. я задавать вопрос не просто так. к некоммерческий организация сегодня можно относить в основный весь муниципальный предприятие, то быть детский сад, школа, дом культура, внешкольный учреждение и так далее. то быть сегодня этот организация, муниципальный собственность, в соответствие с глава 8 конституция российский федерация распоряжаться только орган местный самоуправление. а орган местный самоуправление входить в система государственный власть, то быть мы не мочь этот закон распространять именно на этот муниципальный предприятие. подумать также о то, что если этот государственный организация, или организация орган местный самоуправление, разрешать заниматься коммерческий деятельность, то быть запускать туда сегодня коммерческий организация, то что получаться в результат? быть ли нормальный учебный процесс, быть ли нормальный дошкольный воспитание, внешкольный воспитание и так далее? по этот причина мы в предыдущий два раз отвергать принятие подобный закон. я бы вы просить сегодня тоже очень крепко подумать, прежде чем голосовать за этот редакция закон.
председательствующий. депутат орлова. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! вы помнить история принятие этот закон в первый раз. сейчас в закон полностью изменять концепция. во-вторых, если юрий васильевич сегодня переживать за школа, у мы быть закон "об образование". а в-третьих, сегодня весь форма некоммерческий организация определять в гражданский кодекс. если мы заниматься законотворчество, то должный приводить закон в соответствие с жизнь и принимать в первый чтение закон, который называться так: "о некоммерческий организация". потому что этот форма работа сегодня присутствовать в наш жизнь, и мы должный выбирать: либо мы хотеть, чтобы они существовать незаконно, либо мы хотеть, чтобы они существовать законно, а мы осуществлять контроль над тот закон, который принимать.
председательствующий. депутат генерал, просить вы.
генерал а.и., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, я бы тоже просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение, потому что в этот случай мы действительно восполнять пробел в законодательный регулирование деятельность некоммерческий организация. и это не относиться к муниципальный предприятие и к школа. то более, что они, система местный самоуправление, не входить по конституция в система государственный власть.
председательствующий. вы хотеть что-то отвечать? пожалуйста, фануза шарафиевна.
арсланова ф.ш. можно отвечать на вопрос о муниципальность предприятие? я думать, что выступать уже отвечать, спасибо они. дело в то, что решение регистрировать или не регистрировать некоммерческий организация всегда принимать собственник. поэтому муниципальный организация ни в кой раз не являться предмет рассмотрение данный законопроект. коммерческий деятельность некоммерческий организация - самый больной вопрос, который сегодня обсуждаться во фракция и в комитет. уважаемый коллега! коммерческий деятельность сегодня есть в некоммерческий организация, но она ничто не регулироваться и никто не контролироваться. мы абсолютно четко поставлять себя задача именно контролировать коммерческий деятельность некоммерческий организация. чтобы они прибыль не мочь использовать в собственный цель, чтобы они не мочь ликвидировать себя и присваивать имущество, чтобы они свой некоммерческий деятельность сделать подконтрольный орган, который они зарегистрировать, чтобы они вести отдельный учет по баланс, по каждый копейка коммерческий деятельность. сегодня это в закон нет, но это цель, который мы надо достигать.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега! кто бескарточка? депутат митюков - за, депутат пискунов - за, депутат волк за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
218 плюс 3 - 221. коллега, я просить вы прекращать давать интервью в коридор и вернуться сюда. после голосование мочь выходить и продолжать. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. екатерина филипповна, не надо никто ругать. чем больше вы ругаться, тем меньший эффект получаться. вы, наоборот, должный улыбаться... (выкрик из зал.) или вот так действовать, правильно. (смех в зал.) идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за, депутат устинов виктор иванович - за, депутат пискунов - за, депутат волк - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
254 плюс 4 - 258. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о пожарный безопасность". необходимый доклад?
из зал. голосовать надо!
председательствующий. сергей вячеславович... в данный случай вопрос состоять в то, чтобы принимать данный закон в первый чтение. просить проголосовать, коллега. идти голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
224 плюс 1 - 225. ...я просить прощение, я пропускать виктор иванович устинов и депутат пискунов и волков. не быть возражать? нет. приниматься.
из зал. так он принимать в целое, сразу?
председательствующий. нет, в первый чтение. законопроект принимать в первый чтение. далее. проект федеральный закон "о новый редакция закон российский федерация "о безопасность". доклад депутат государственный дума владимир владимирович семаго.
из зал. содокладчик нет!
председательствующий. ничего, главный - доклад. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать ваш внимание проект закон о национальный безопасность. возникновение этот проект продиктовать целый ряд обстоятельство, свидетель который мы, в общий, весь являться. и наверное, вопрос номер один - это вопрос о чечня. мы весь помнить, с какой сложность мы восстанавливать картина, пытаться разбираться, кто же начинать, развязывать этот страшный гражданский война в наш страна. какой образ и какой правовой документ, какой основание пользоваться исполнительный власть, каков роль представительный власть в этот конфликт? и наверное, я выражать общий мнение, сказать, что закон в этот отношение далекий от совершенство. что быть полагать в основа новый проект закон? во-первых, следовать сказать об отличие в терминология, поскольку в старый закон быть понятие "верховный совет". кроме то, там очень усиливать роль председатель верховный совет, заместитель председатель верховный совет. напрочь отсутствовать принцип разделение власть, который продекларировать наш нынешний конституция. и вообще, достаточно серьезный анализ этот старый закон не позволять он использовать (и мы видеть это на пример нынешний ситуация) так, как это быть необходимый. очень большой количество вопрос к данный проект вызывать идея принятие закон именно о концепция национальный безопасность. многие, аргументировать свой возражение, говорить о то, что концепция - это система взгляд и как, мол, можно принимать закон о система взгляд. но мы с вы быть свидетель изменчивый политика наш высокий руководство в отношение югославия, когда в течение полтора-два месяц практически полностью меняться отношение россия к свой традиционный, постоянный партнер - сербия. наверное, для то чтобы строго следовать конституция, а именно тот положение, что внешний и внутренний политика государство определяться президент российский федерация на основа закон, и необходимый вот такой ежегодный... вместе с послание президент, вместе с закон о бюджет должный приниматься закон о концепция национальный безопасность. его принятие в определенный степень сужать возможность, быть так говорить, волюнтаристский отношение исполнительный власть к проблема национальный безопасность. не менее важный, на мой взгляд, обстоятельство, закладывать в отдельный статья данный законопроект, являться ограничение для исполнительный власть возможность создавать новый государственный структура, деятельность который нацеливать на обеспечение национальный безопасность. по суть дело, мы здесь мочь поставлять заслон любой из президент в создание какой-то новый специальный служба или в вольный толкование проблема национальный безопасность. вы прекрасно понимать, что, как только исполнительный власть чувствовать некий слабина в ограничение свой деятельность, она моментально начинать окружать себя вполне определенный структура и определенный формирование. этот закон, если он быть принимать, строго ограничивать возможность исполнительный власть в часть создание подобный род структура. в определенный степень затрагиваться в проект новый закон положение об общественный организация. на сегодняшний день в законодательство практически ничто не говориться о такой структура, как дружина, народный ополчение, сила самооборона, то быть обо все то, что присутствовать в история многий демократический государство. мы на сегодняшний день это никой образ не регулировать. мы не регулировать также и деятельность общественный организация, который ставить свой задача защита национальный интерес или защита национальный безопасность. такой тоже достаточно часто провозглашаться, а норма, регулировать деятельность подобный организация, у мы практически нет. быть еще один достаточно серьезный пункт, который мочь бы регулировать ситуация, буквально у все сейчас находиться на слух. речь идти о наш летчик, который попадать в плен. и мы... (шум в зал.) я просить прощение, если можно, чуть-чуть тихо, потому что здесь сложность определенный есть. так вот, этот ситуация с летчик, наверное, каждый из вы знать. и на мой взгляд, это тоже следствие пробел в существующий законодательство. если мы обращаться к история демократический государство, то мы увидеть, что иногда высокий руководство, высокий исполнительный власть страна позволять себя проводить достаточно серьезный акция (в тот число и вооружать), для то чтобы освобождать свой гражданин, находиться на территория другой государство. и это ни в кой мера не являться акт объявление война или какой-то военный действие в отношение другой государство. это защита интерес гражданин, воля судьба и во исполнение воля государство попадать на территория другой государство. и не выручать они... я вы уверять, что если бы, например, определенный вооруженный формирование мочь быть забросить в соответствие с закон на территория афганистан, то ни у кто во весь цивилизованный мир не возникать бы даже тень сомнение в то, что мы поступать правильно, если вызволять этот летчик. а мы уже несколько месяц дискутировать: можно доктор приезжать или нельзя? это святой обязанность страна - защищать свой человек, попадать в такой ситуация. данный законопроект предусматривать также и регулирование подобный ситуация. я не знать, есть ли необходимость... быть еще несколько положение, который в определенный степень менять концептуальный взгляд на этот закон, в частность принцип разделение власть. я закладывать норма, вернее, мы закладывать норма, который исключать участие представительный, законодательный и судебный власть в работа совет безопасность. мотивировка здесь вполне однозначный. многие из мой коллега, который пытаться как-то аргументированный возражать в отношение этот норма, говорить о то, что совет безопасность - так называть совещательный орган. но, коллега, давать вдумываться: у мы быть исполнительный, представительный, судебный власть, но никакой "совещательный" власть у мы нет. совещательный орган всегда существовать при какой-то из ветвь власть. значит, его деятельность должный регулироваться деятельность, который связанный  с исполнительный власть. на сегодняшний день это однозначно (поскольку президент формировать совет безопасность) орган исполнительный власть. значит, участие представитель судебный или законодательный власть практически должно быть исключать. естественно, на заседание совет безопасность мочь приглашаться абсолютно весь гражданин. правда, законопроект вносить и ограничение: в работа совет безопасность не мочь принимать участие иностранный гражданин (как это, к сожаление, у мы сейчас довольно-таки часто бывать), лицо без гражданство и с двойной гражданство. ну, вообще-то быть определенный сомнение в отношение лицо с двойной гражданство. но то, что лицо без гражданство и иностранныегражданин не мочь решать вопрос национальный безопасность страна, по-моему, это однозначно. быть еще целый ряд обстоятельство, который заставлять мы, разработчик, внимательно относиться к этот закон. в частность, этот положение о защита право военнослужащий, который на основание и в соответствие с закон выполнять свой роль и функция по обеспечение национальный безопасность. и закон должный защищать этот человек от всевозможный нападки. потому что, к сожаление, в эпоха построение псевдодемократический общество мы с вы очень часто слышать критика армия, критика деятельность специальный подразделение, который идти и совершать определенный действие для наведение порядок в страна, а досужий газетчик говорить о то, что это человек без честь и без совесть. человек, служить в подобный подразделение или в армия, должный быть однозначно уверенный в то, что он защищать закон. и если государство посылать он на проведение какой-то акция, то он должный быть защищать закон и защищать от нападки, скажем так, тот досужий человек (я видеть достаточно большой количество они и в этот зал), который мочь потом вменять себя в обязанность критиковать подобный действие. каждый должный определять свой функция на определенный уровень. и если мы определенный организация посылать в тот или иной регион свой страна или даже за ее предел, то они должный быть защищать закон. я готовый, если быть еще какой-то вопрос, на они отвечать и сделать это с удовольствие.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. так, депутат митюков. вопрос много.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. владимир владимирович, а не казаться ли вы, что в соответствие со статья 83 конституция должный быть специальный федеральный закон о совет безопасность российский федерация, а не такой общий закон о национальный безопасность? если, конечно, внимательно посмотреть редакция статья 83 конституция.
семаго в.в. я мочь отвечать. в данный закон четвертый раздел называться "совет безопасность российский федерация". здесь подробно прописывать весь регламентировать часть деятельность совет безопасность, включая даже и тот момент, когда и как он должный начинать функционировать. по мой мнение, и, наверное, этот мнение достаточно большой количество человек, совет безопасность мочь начинать свой работа только после принятие указ о чрезвычайный или военный положение, только после это совет безопасность сзываться. этот орган не мочь быть постоянно действующий. ведь весь министерство и ведомство, каждый по свой направление, постоянно и ежечасно (я надеяться на это) работать в отношение вопрос, связанный с безопасность. какой смысл создавать еще некий, так сказать, псевдополитбюро для то, чтобы оно функционировать и раз в неделя решать общий вопрос? наверное, это все же экстраординарный орган, который должный включаться только в момент экстремальный ситуация, в момент чрезвычайный опасность. и это в раздел четвертый прописывать на шесть страница. я думать, что здесь как бы из два закон получаться один. если я отвечать на ваш вопрос, я вы признательный.
председательствующий. депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., депутатский группа "россия". уважаемый владимир владимирович, не мочь бы вы давать комментарий к положение, который содержаться в заключение, подписывать председатель комитет по безопасность. в этот положение отмечаться, что законопроект, который вы представлять и который вносить ваш коллега, два доктор юридический наука, цитировать: "отличаться низкий уровень законодательный техника".
семаго в.в. ну, во-первых, я мочь вы сказать, что разумный критика по отношение к любой проект закон, наверное, должный иметь место. это просто заставлять разработчик, даже невзирая на столь высокий звание, строгий относиться к сам себя. но здесь быть один обстоятельство. дело в то, что на сегодняшний день позиция комитет по безопасность по суть свой представляться я (пусть мой коллега прощать я это) несколько двойственный. потому что вот этот закон должный быть бы появляться один из первый из недра этот комитет. я думать, что он, мочь быть, тоже быть бы несовершенный и тоже мочь быть подвергать критика, но то не менее он должный быть появляться полтора год назад. и вот этот недостаток, наверное, в определенный степень, так сказать, закамуфлировать подобный реакция со сторона комитет и его председатель. но я думать, что он сам высказываться, если появляться в зал. наверное, он смочь что-то сказать в этот отношение.
председательствующий. депутат кривельская, заместитель председатель комитет по безопасность. просить вы.
семаго в.в. а вот это быть его зам.
кривельская н.в. владимир владимирович, вы помнить, наверное, что мы в постановление о доктрина национальный безопасность обязывать президент вносить до 31 декабрь предложение по проект доктрина. чем объясняться поспешность внесение ваш законопроект, то, чтобы подталкивать президент к более решительный действие, или вы спешить заявлять о себя в история?
семаго в.в. вообще-то я быть бы чрезвычайно лестно заявлять о себя в история. я, правда, еще не принимать решение, как это сделать, но то не менее... что же касаться ваш вопрос. я повторять еще раз, что мы однозначно ставить с голова на нога (или наоборот?) этот позиция. в конституция записывать, что мы с вы должный принимать закон, регулировать внутренний и внешний политика. на основа этот закон президент российский федерация (или человек, он замещать, но уж ни в кой мера не группа помощник, который сегодня править наш страна) должный представлять свой доктрина, включать ее составлять часть в послание. мы же должный она рассматривать и определять, насколько она соответствовать конституция и принимать мы закон. здесь и речь нет о то, чтобы мой личный популярность вырастать. уверять вы, что это не самый главный для я.
председательствующий. депутат дзасохов. просить вы, александр сергеевич... минуточка, небольшой уточнение. вновь нина викторовна кривельская. просить вы.
кривельская н.в. владимир владимирович, правовой управление отказываться давать заключение на ваш законопроект. что это объяснять?
семаго в.в. я мочь объяснять. правовой управление поступать формально правильно, постольку-поскольку я в сила свой, так сказать, неопытность самостоятельно направлять в этот комитет и управление проект закон. и они я очень быстро написать о то, что я это делать сам не мочь, это должный сделать совет дума. я поступать в соответствие с буква закон и уже через совет дума вторично направлять свое, так сказать, послание в правовой управление. однако оно просто не удосуживаться отвечать второй раз. ну что тут делать? мы с вы отмечать работа правовой управление достаточно часто, я думать, что это уже типичный ситуация. но первый раз я действительно посылать они проект самостоятельно, поэтому, наверное, они быть вправе по формальный признак отказывать я в его рассмотрение. там не быть негативный реакция, там просто сказать: "мы не быть рассматривать - вы не так, не по тот почта посылать".
председательствующий. депутат дзасохов. просить вы, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый владимир владимирович! наш государственный деятельность и общественно-политический ситуация действительно предполагать, чтобы государственный дума позаботиться о создание такой закон хотя бы для то, чтобы осуществлять координация между различный ветвь власть в этот сложный сфера. но я казаться, что ряд положение законопроект настолько смелый, что они как бы вызывать (и, в частность, у я) сомнение. например, статья 19 и тот полномочие, который вы намерен наделять совет безопасность. по суть дело, совет безопасность, о который вы правильно высказывать свой мнение, наделяться завышать полномочие. в этот связь я приглашать вы к то, чтобы обдумывать: нельзя ли все-таки этот важный документ пропускать через очень серьезный дискуссия, в тот число в форма максимально широкий парламентский слушание...
семаго в.в. я мочь отвечать совершенно однозначно. если бы мы с вы сейчас находиться в февраль 1994 год, то я с вы мочь бы соглашаться. что же касаться сегодняшний ситуация, мой предложение - все-таки попытаться принимать законопроект в первый чтение. при это я не исключать, что мочь появляться очень серьезный и существенный замечание. но концептуальный, повторять, самый, на мой взгляд, главное в закон содержаться в утверждение о то, что совет безопасность начинать работать только после введение указ о чрезвычайный положение и утверждение его совет федерация. мы с вы избавляться как бы от ситуация чеченский, так сказать, синдром - не быть потом гадать, кто присутствовать на совет безопасность, какой решение кто принимать; быть в определенный степень ясность и высокий степень ответственность за принятие решение. вот это закладывать в проект закон достаточно точно, потому что весь решение совет безопасность должный быть оформлять в вид указ президент. никакой самостоятельный решение они не принимать, и уверять вы, что это как бы усиливать роль и усиливать ответственность президент за принятие надлежащий решение. это не позволять уходить, как в нынешний ситуация, когда конституционный суд, так сказать, невнятно промямлить, что вроде бы все хорошо и...
председательствующий. о конституционный суд так говорить нельзя. он не мямлить, а выносить твердый, четкий решение. депутат никонов, просить вы.
семаго в.в. я так понимать, что это или хорошо, или ничто, да, иван петрович? спасибо.
председательствующий. я просто о глагол, не более то.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. владимир владимирович, как бы ни называться закон - о безопасность или о национальный безопасность, и понятие "безопасность", и понятие "национальный безопасность" охватывать такой вопрос, как экономический безопасность в первый очередь, политический безопасность, затем уже военный безопасность и так далее. вы полагать в основа, в концепция ваш закон, очень узкий понимание национальный безопасность - как военный и безопасность при чрезвычайный ситуация. что это объясняться? если принимать закон о национальный безопасность, он, наверное, должный включать в себя весь компонент такой понятие, как национальный безопасность. спасибо.
семаго в.в. коллега никонов деликатный человек, он забывать такой важный аспект, как сексуальный безопасность. поэтому я мочь с он соглашаться. но то не менее я повторять еще раз: актуальность этот закон состоять именно в то, что мы иметь очень серьезный пробел именно в случай принятие решение, связывать с вооруженный конфликт, связанный с то, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вопрос об озабоченность.
семаго в.в. ну вот-вот, бывать же всякий. поэтому я думать, что здесь говорить о тот закон, который предлагаться, следовать именно, мочь быть, с учет рассмотрение ситуация, который мы с вы уже проходить, потому что очень сложно прогнозировать то, что в будущее, но наш с вы святой обязанность - анализировать то, через что мы уже проходить. и если этот закон помогать нормализовать или по крайний мера урегулировать ситуация, аналогичный чеченский, то значит, наверное, этот закон быть действовать впозитивный план. то, что всеобъемлющий закон... ну, у мы быть один конституция, давать, так сказать... один уже принимать, и больше не надо, наверное, развивать. потому что, я говорить, пожарный безопасность и весь прочий - они же, в общий, тоже иметь право на жизнь. но этот закон...
председательствующий. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в. коллега семаго, я не о секс, я хотеть вы вот о что спрашивать. как я до сей пора понимать, право наш президент строго ограничивать конституция. в ваш законопроект вы предлагать они значительно расширять.
семаго в.в. в какой часть, показывать?
кулик г.в. я говорить: вот я читать конституция, право президент, где четко определять, что наш президент мочь делать. и как я понимать, другой документ, который определять право президент, у мы не существовать.
семаго в.в. абсолютно с вы согласный.
кулик г.в. брать ваш закон. статья 2, по-моему, где вы наделять президент дополнительно еще целый рядом правый. я хотеть понимать...
семаго в.в. статья 2 не мочь быть, вы не тот закон смотреть. о президент - статья 9 "полномочие президент российский федерация..."
кулик г.в. правильно, правильно, правильно. да, да, да. я извиняться, статья 9.
семаго в.в. пустяк.
кулик г.в. значит, где полномочие его значительно расширяться. я хотеть понимать, мы быть вносить поправка в... (микрофон отключать.)
семаго в.в. если можно, уточнять, что вы беспокоить. потому что здесь действительно быть несколько пункт, около 15, но весь они как бы подпадать под часть 1: "президент российский федерация в соответствие с конституция российский федерация..." если вы в состояние опровергать один из этот пункт, я готовый с вы полемизировать.
председательствующий. коллега, быть необходимость в обсуждение? заключение комитет вы прочитывать, о он говорить коллега зенкин. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение. мнение комитет отрицательный. идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - воздерживаться, депутат волк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
82 плюс 1. коллега, хотеть бы сказать только справочный, не хотеть бы влиять на результат голосование: в течение два год, пока я доводиться заседать и в государственный дума, и в совет безопасность, никогда гражданин иностранный государство на заседание совет безопасность не присутствовать, равно как и гражданин с двойной гражданство. (выкрик из зал.) мало ли что мочь быть. (выкрик из зал.) так умный человек не бывать. (оживление в зал.) о проект федеральный закон о государственный долг федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация. докладчик, представитель московский областной дума николай яковлевич кечкин, не смочь прибывать на заседание. как мы поступать, коллега? послушать сергей вячеславович калашников? как, сергей вячеславович? (шум в зал.) депутат калашников, просить вы.
калашников с.в. комитет не поддерживать этот законопроект, поэтому я считать, что без докладчик он рассматривать, наверное, не очень этично.
председательствующий. я думать, разумно. если бы вы не возражать, прислушиваться к председатель комитет, мы бы снимать этот вопрос. нет возражение, коллега? сниматься вопрос. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад представитель московский городской дума галина петровна хованская. и здесь, вы знать, быть еще один проект. о он докладывать заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей викторович иваненко. просить вы.
хованская г.п., представитель московский городской дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение представляться законодательный инициатива город москва о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". этот закон ждать жилец коммунальный квартира. этот закон ждать собственник, жить в приватизированный квартира и собираться какой-то образ распоряжаться свой жилье. поэтому если вы примета проект, представлять вы московский городской дума, то это существенно расширять жилищный право проживать в отдельный жилой помещение, в комната в коммунальный квартира. (выкрик из зал.) я не должный отвечать на реплика?
председательствующий. нет, конечно. это депутат братищев просто несдержанный. (шум в зал.)
хованская г.п. так, далеко. этот закон защищать право собственник, иметь единственный приватизированный квартира. этот защита совершенно необходимый на период проведение реформа оплата жилье и коммунальный услуга, потому что (немногие, мочь быть, из сидеть здесь знать об это), когда собственник единственный жилье, который приобретать он на законный основание, начинать они распоряжаться, например, меняться со своимиродственник (рано это называться родственный обмен, а сейчас сделка мена) либо коммунальный квартира расселять коммерческий структура и предоставлять отдельный квартира пенсионер, который государство не смочь предоставлять достойный жилье, в этот случай этот пенсионер начинать платить в пять-десять раз большой. я думать, что немногий сидеть в этот зал об этот ситуация знать, потому что изъятие из закон быть сделать только для приватизированный квартира в свой время, и забывать о то, что возникать вторичный рынок жилье, и забывать о то, к какой последствие это приводить. потому что если сейчас мы с вы в москва, например, платить 20 процент, то после совершение такой сделка - обмен, расселение из коммунальный квартира, переезд из больший квартира в меньший - вместо то чтобы платить мало, мы начинать платить с вы гораздо много. следующий позиция. принятие наш законодательный инициатива давать толчок развитие арендный отношение в жилищный сфера, потому что продекларировать право (и возможность) арендовать жилой помещение, который быть вводить в закон об основа федеральный жилищный политика, пока оставаться на бумага. более то, принятие такой поправка ликвидировать мертвый норма в статья 16 закон об основа федеральный жилищный политика, касаться аренда освобождаться комната в коммунальный квартира. если у я оставаться время, я пояснять этот позиция, потому что она очень важный. фактически сейчас можно арендовать один человек семикомнатный коммуналка при ее освобождение и на следующий день она приватизировать, не заплатить ни копейка за выкуп. далее. на ваш рассмотрение вноситься такой поправка. вы знать, что сейчас многий человек, который по какой-то причина передумывать или считать, что совершать ошибка при приватизация, мочь расторгать этот договор передача только в судебный порядок. а когда это престарелый человек, не иметь родственник и представитель и не иметь деньги, чтобы заплатить этот представитель в суд, то они оказываться в тяжелый положение. принятие же этот поправка позволять заключать договор (грубо говорить, он можно называть "договор деприватизация" или "договор обратный передача") собственник жилищный фонд или он представитель, в результат что сохраняться весь льгота житель, с он быть заключать договор найм и он оставаться жить в свой помещение. зачастую у мы человек, приватизировать комната или квартира, терять свой 50-процентный льгота, установленный федеральный закон. на сегодняшний день это касаться и чернобылец, и многий-многий другой категория. как проходить сейчас реализация закон "о ветеран", вы, наверное, хорошо знать, я не быть на это останавливаться. кроме то, принятие многий поправка приводить, наконец, к то, что быть формироваться жилищный фонд социальный использование, в который малоимущий, малообеспеченный житель смочь получать достойный жилье на льготный условие аренда. вот это основной блок. я не быть останавливаться на тот блок, который называться непопулярный. здесь, собственно, один из они. мы весь надо понимать, что когда-то приватизация заканчиваться, и об это надо по крайний мера говорить. я не быть настаивать на этот поправка, но жизнь все-таки к этот мы приводить. потому что даже в капиталистический страна 30 процент жилищный фонд оставаться социальный муниципальный фонд, который дотировать государство или орган самоуправление из свой бюджет. теперь что касаться проект, представлять комитет по приватизация и ряд депутат. я должный отдавать должное и поблагодарить наш старший, если можно так сказать, коллега за то, что они многий наш предложение включать в свой проект. по повод единый порядок оплата жилье. я сожалеть, что он не быть включать в этот проект. но то не менее сейчас достигать понимание, и я надеяться, что, мочь быть, на стадия внесение поправка, если наш законодательный инициатива не быть принимать, вы этот поправка поддерживать. вызывать серьезный возражение поправка, касаться приватизация комната в коммунальный квартира в тот случай, когда... мы они называть "иной случай", то быть сюда попадать также и случай, когда нет согласие сосед на этот приватизация. я хотеть сказать о дополнение, который вносить комитет по приватизация: "...в иной случай, если это вызывать необходимость обеспечивать личный безопасность гражданин, проживать в коммунальный квартира". вот уж никак мы не думать об это! мы думать о расширение жилищный право человек, проживать в коммунальный квартира, о право тот же бабушка-пенсионерка приватизировать свой комната, потому что, если она жить в отдельный квартира, она мочь оставлять этот квартира в наследство свой ребенок и внук, а если она проживать в комната в коммунальный квартира, мы по какой-то причина такой возможность ее лишать. далее. что касаться дополнение часть второй статья 2 в проект, представлять депутат государственный дума, о выделение доля в натура, то быть о то, что в случай приобретение гражданин жилой помещение в общий совместный собственность, не допускать этот выделение, если нет согласие весь. мы в принцип поддерживать этот поправка, но то, что написать далеко о порядок наследование доля умерший, к сожаление, вызывать серьезный возражение, так как никто из здесь сидеть не соглашаться с то, что мы с вы отменять наследование по закон, если нет завещание. вряд ли кто-то с это мочь соглашаться. в остальное я выражать свой благодарность и рабочий группа, и депутат иваненко и бурков за сотрудничество. я являться член этот рабочий группа, и я думать, что в любой вариант - примета ли вы законодательный инициатива москва либо вы поддерживать проект, вносить депутат государственный дума - мы быть работать и в интерес россиянин такой закон быть принимать и быть вносить изменение в существующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. слово - сергей викторович иваненко. просить вы.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я хотеть сделать несколько пояснение по повод то, почему у мы появляться два законопроект, очень похожий друг на друг. дело в то, что проект московский городской дума быть вносить еще в январь этот год. кроме этот проект, мы иметь еще три или четыре проект по внесение поправка в закон о приватизация. мы работать со весь этот проект до последний время. проект, который представлять вы комитет по собственность, - максимально, с наш точка зрение, сбалансированный, учитывать весь сложность и неоднозначность этот проблема и учитывать практически весь законопроект,с который мы иметь дело. этот проект вносить член комитет представитель весь фракция, за исключение фракция дпр. в раздавать вы текст не указывать еще два депутат: это виктор львович таланов от фракция лдпр и вячеслав ефимович балалаев от аграрный партия. по существо. единственный цель наш законопроект - обеспечение имущественный и личный право гражданин. никакой другой цель он не преследовать. он, наверное, создавать некоторый проблема для ведомство, который заниматься эксплуатация и приватизация муниципальный жилье, наверное, там понадобиться какой-то дополнительный решение. но мы ориентироваться в данный вопрос только на интерес гражданин. изменение в закон о приватизация касаться три основной группа вопрос. первый группа вопрос - это приватизация жилье в коммунальный квартира. мы исходить из то, что необходимо отменять тот запрет на приватизация коммуналка, который содержаться в ныне действующий законодательство. устанавливаться в обязательный порядок (что, кстати говорить, сейчас уже принимать, например, в москва), что при согласие весь проживать в коммунальный квартира ее приватизация осуществляться в соответствие с этот закон. мы допускать также возможность проведение приватизация и без согласие весь сосед. однако понимать весь сложность этот проблема, мы вводить ряд ограничение право собственность на тот собственник, который получать жилой помещение, который приватизировать свой жилой помещение. я приводить один пример. при приватизация жилой помещение в коммунальный квартира между весь проживать должно быть заключать специальный соглашение, в соответствие с который сдача собственник комната этот помещение в аренда должный осуществляться только с согласие весь проживать. запрещаться преобразование этот помещение в нежилой, то быть использование под офис или для другой цель. вводиться также ряд ограничение на продажа этот жилье, на право наследование. устанавливаться льгота для тот лицо, который проживать как бы в оставаться часть коммунальный квартира: если они иметь право на расширение, на улучшение свой жилищный условие, они предоставляться существенный льгота по приобретение освобождаться комната в собственность. то быть мы исходить из то, что приватизация коммуналка разрешать нужно, но она нужно проводить очень и очень аккуратно. второй группа вопрос касаться обслуживание и ремонт приватизированный жилье. мы предлагать записывать в закон четкий норма: весь коммунальный платеж, ремонт и обслуживание жилой фонд должный проводиться по единый ставка как для приватизированный, так и для неприватизированный квартира. это очень важный норма. она, на наш взгляд, очень существенно повлиять на обеспечение право гражданин. вводить этот норма, мы то самый исключать положение, при который владелец квартира один и тот же качество, находиться иногда в один и тот же дом, относиться к один и тот же социальный категория, платить совершенно различный сумма. не секрет, что приватизация квартира особенно широко проводиться пожилой человек, который стремиться оставлять что-то свой ребенок. и устанавливать для они такой ограничение, на наш взгляд, неправомерный. третий группа вопрос. оформление право собственность на приватизировать жилой помещение. мы исходить из то, что дух и буква закон о приватизация жилье состоять в то, что приватизация жилье осуществляться бесплатно. поскольку это так, то весь необходимый документ, который должный, так сказать, реализовывать этот право, должный также проходить в основной за счет соответствующий бюджет, то быть для гражданин бесплатно. однако мы также учитывать и необходимость создание очень дорогостоящий информационный система и предоставлять законодательный орган субъект федерация право устанавливать плата на отдельный услуга, связывать с приватизация жилье, тогда, когда это вызывать необходимость обслуживание такой система. кроме то, сейчас мы обсуждать этот закон в первый чтение, и при подготовка законопроект ко второй чтение наверняка быть еще вносить и другой поправка, и мы то самый существенно улучшать этот закон. в частность, один из поправка, который я хотеть бы сейчас оглашать, связанный с особенность приватизация жилье в товарищество и акционерный общество, создавать на база сельскохозяйственный предприятие. быть предложение устанавливать какой-то предельный срок, на который этот приватизация жилье мочь быть откладывать. предлагаться до 10 год, но мы еще обсуждать этот цифра. мочь быть, она быть маленький, мы удаваться договариваться по этот вопрос. но мы, со свой сторона, в комитет по собственность, быть очень внимательно учитывать этот поправка и, в частность, тот поправка, который предлагаться фракция аграрный партия.
председательствующий. достаточно доклад, коллега? сергей викторович завершать, просить вы.
иваненко с.в. ну я по существо уже все сказать. я считать, что необходимо поддерживать тот законопроект, который вносить комитет по собственность, депутат и представитель весь фракция. проект московский городской дума мы должный сегодня рассматривать, поскольку по регламент при наличие два законопроект на один и тот же тема, по один и тот же статья они рассматриваться одновременно. однако я не видеть принципиальный препятствие то, чтобы отдельный поправка еще раз обсуждать. против один пункт я хотеть бы высказываться. в проект московский городской дума предлагаться вводить срок окончание приватизация жилье. то быть предлагаться устанавливать, что бесплатный приватизация проводиться, допускать, еще год с момент введение этот закон в сила (или два, или три год). на наш взгляд, это делать нельзя, это приводить только к паника. подобный опыт уже быть в петербург, когда там решение местный власть быть устанавливать такой предельный срок. это приводить только к неразбериха, и в конец конец решение все равный быть отменять. вот этот момент очень существенный. кроме то, быть ряд другой вопрос, по который мы пока не договариваться. однако мы быть продолжать работать как с московский городской дума, так и с санкт-петербург, для который этот вопрос, как для наиболее крупный мегаполис, иметь ключевой значение. и ко второй чтение, я уверять, еще в больший степень улучшать этот хороший проект.
председательствующий. вопрос? депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо вы за подробный изложение весь поправка. у я только один вопрос. в сельский местность идти приватизация жилье, построить колхоз (совхоз, племзавод и так далее). в этот случай человек, который прорабатывать, скажем, год или максимум два, потом предъявлять требование, чтобы площадь приватизировать, и колхоз (совхоз, племзавод - я точно называть) лишаться этот площадь... а этот площадь строиться трудовой коллектив. он лишаться этот площадь вместо то, чтобы поселять сюда ветврач, школьный учитель, медик и так далее. коллектив выступать категорически против это. они сам строить, они хотеть, чтобы только они принимать решение по этот вопрос. сказать, пожалуйста, обсуждаться ли этот вопрос при внесение поправка в закон?
иваненко с.в. я уже упоминать об это. мы обсуждать вот, в частность, с вячеслав ефимович балалаев этот вопрос. я думать, ко второй чтение это можно учитывать. наверное, не нужно вводить безусловный запрет на приватизация, то быть передавать это только на усмотрение или местный власть, или трудовой коллектив, это все-таки право гражданин. но какой-то срок мы вполне мочь устанавливать, и это действительно надо делать. кроме то, быть еще и другой сторона. если человек прорабатывать 5-10 год в хозяйство, почему он не иметь право на тот площадь помимо коллектив, он же все-таки работать сам? то быть мы здесь находить какой-то форма. просто сейчас мы пока еще не готовый, надо с эксперт посоветоваться, то быть это ко второй чтение.
председательствующий. депутат третяк.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". некоторый предприятие покупать жилье, для то чтобы потом выделять он свой работник. до выделение этот жилье работник ничто не приватизировать. при приватизация настоящий квартира, который быть ранее купить предприятие у частный лицо, он приходиться платить очень большой налог. как избегать это? учитывать ли это у мы в закон?
иваненко с.в. быть предложение по повод изменение налоговый законодательство в этот часть, но мы посоветоваться и решать, что этот вопрос должный быть рассматривать в целый при изменение налоговый законодательство, касаться имущественный право гражданин. дело в то, что по закон об основа налоговый система, который мы недавно принимать, весь изменение, который связанный с льгота по тот или иной налог, с освобождение от тот или иной налог, должный утверждаться специальный закон. это не совсем тема этот закон. если мы вводить данный норма в этот закон, то из он, по суть, нужно быть делать два закон. это другой закон.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. если я правильно понимать, вы затрагивать три ключевой вопрос. вот первый. я не очень понимать из ваш доклад: разрешать ли все-таки проблема вторичный рынок жилье, о который говорить здесь представитель московский городской дума. это первый. второй. если я вы правильно понимать, то у вы сосед по коммунальный квартира, извинять, иметь много право, чем прямой наследник, если нет прямой завещание. правильно я понимать ситуация, который вы мы сейчас предлагать узаконивать?
иваненко с.в. нет, не совсем так.
нисневич ю.а. тогда объяснять, пожалуйста.
иваненко с.в. если быть прямой наследник у владелец жилой помещение в коммунальный квартира, то этот прямой наследник иметь право на получение компенсация стоимость жилье по рыночный стоимость. и если сосед в течение 30 день не выплачивать он этот компенсация, он вправе туда вселяться и распоряжаться...
председательствующий. уважаемый коллега! по-моему, концепция предельно ясный. можно поставлять они на голосование последовательно? депутат томчин настаивать на вопрос. просить вы, григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". сергей викторович, я думать, что мы мочь бы соглашаться с предложение фракция аграрный партия и добавлять до 10 год. и, видимо, это мы нужно уже обещать фракция аграрный партия прямо сейчас.
председательствующий. по 10 год каждый?
иваненко с.в. ну, я об это сказать уже дважды. мочь третий раз повторять. (шум в зал.) нет, вносить мы не мочь, у мы нет текст. как мы мочь сейчас вносить? мы буквально через месяц уже быть выносить на второй чтение. у мы время уже нет. (шум в зал.) ну вот давать, мы готовый, но сейчас просто... об это надо подумать.
председательствующий. депутат пузановский, просить вы.
пузановский а.г. уважаемый сергей викторович! (шум в зал.)
иваненко с.в. поправка нет, в письменный вид она не существовать.
пузановский а.г. сергей викторович, вы я слышать?
иваненко с.в. да, да.
пузановский а.г. благодарить за подробный комментарий к законопроект и то не менее просить уточнять: когда идти речь о тариф на услуга по ремонт, вы вводить уравнительный принцип по отношение к какой объект? это связанный только с коммунальный квартира или там нет ограничение?
иваненко с.в. нет, нет. иметься в вид по повод жилой фонд. я мочь просто перечислять. это приватизировать жилой помещение, инженерный оборудование, место общий пользование, придомовый территория, а также обеспечение горячий, холодный вода, канализация, отопление, газоснабжение, электроснабжение, телефон, коллективный телевизионнаяантенна, мусоропровод, технический обслуживание прилегать территория весь комплекс.
председательствующий. депутат устинов виктор иванович. на карточка панферов константин николаевич. просить.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, депутатский группа "стабильность".городской дума предлагать четкий определение в отношение наследство коммунальный квартира. как известно, в коммунальный квартира жить, как правило, старик, человек преклонный возраст. если мы лишать они право оставлять наследство, это значить, мы создавать дикий отношение в этот коммунальный квартира, создавать безнравственный обстановка, когда рядом, в коммунальный квартира, быть ждать уход из жизнь этот старик или развертываться борьба, лишенный всякий нравственный норма. я думать, что все-таки нужно внимательно посмотреть. если она или он получать жилье, проживать там долгий жизнь, то они иметь право оставлять наследство. это быть и благородно, это быть, собственный, отвечать нравственный норма, и уважение старость, я казаться, быть.
иваненко с.в. я как раз и говорить. на самый дело здесь нет противоречие. право на наследование никто не отменять. владелец жилой помещение, собственник в коммунальный квартира, вправе завещать его кто угодно. право наследование охраняться в полный объем. здесь нет противоречие. но я понимать то, о что вы спрашивать. действительно, мочь создаваться очень сложный ситуация, связывать с обеспечение личный безопасность гражданин, проживать в этот квартира. именно для это мы и предоставлять право законодательный, представительный орган власть вводить дополнительный условие приватизация жилой помещение в коммунальный квартира в случай, если это вызывать интерес их личный безопасность. тут мочь быть трудность, мы это осознавать.
председательствующий. так, спасибо, сергей викторович. можно переходить к голосование, коллега. позволять поставлять на голосование последовательно. принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" в первый чтение тот, что быть представлять галина петровна хованская из московский городской дума. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
81 человек. отклоняться. предлагаться принимать федеральный закон с тот же название, о который докладывать сергей викторович иваненко. принимать в первый чтение. идти голосование. просить вы. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) в коллектив автор разный мнение. мы они неволить не мочь. коллега, наверное, не нужно торопить событие. но вот единственный, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, так это на то, чтобы мы "запускать" согласительный комиссия... можно проголосовать состав согласительный комиссия? коллега, сосредоточиваться. проголосовать и пойти на перерыв. итак, первый.  проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. адриан георгиевич об это сегодня говорить. ставиться на голосование. быть внимательный, просить вы. проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. идти голосование. из резерв. пятый страница. кто без карточка? депутат бунич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
233 плюс 1. приниматься. проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). ставиться на голосование, просить голосовать. создавать согласительный комиссия. идти голосование, быть внимательный, я просить вы, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? павел григорьевич, проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
265 человек. приниматься. предлагаться проголосовать постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год" (в связь с отклонение совет федерация). просить вы, коллега. о согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд". идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат устинов виктор иванович - за. депутат волк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
265 плюс 2. приниматься. коллега, по проект постановление государственный дума о финансирование расход на оборона в 1995-1996 год. это наш поручение комитет. весь фракция успевать ознакомляться? можно ставить на голосование? или еще требоваться время? время требоваться? подумать надо. хорошо, подумать. сергей викторович иваненко просить буквально два слово сказать с трибуна.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я бы очень просить сегодня принимать закон в первый чтение. мы еще раз посовещаться с представитель аграрный фракция. мочь быть такой предложение. в постановление государственный дума (оно у вы на рука) вносить следующий дополнение. после слово "принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" добавлять: с учет необходимость принятие поправка об особенность приватизация жилье в акционерный общество, создавать на база сельскохозяйственный предприятие, и устанавливать срок ограничение на приватизация...
председательствующий. аграрный фракция согласный с это? (шум в зал.)
иваненко с.в. ...акционерный общество, создавать на база сельхозпредприятие - колхоз и совхоз.
председательствующий. так?
иваненко с.в. да.
председательствующий. через запятая. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить голосовать. с учет вот этот поправка, который сергей викторович обозначать с трибуна в свой выступление. быть внимательный, просить вы. идти голосование. все проголосовать? кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат котляр, депутат денисенко, депутат пискунов. все называть? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 11 мина. 07 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 311 плюс 3 - 314 человек присутствовать в зал. коллега, александр александрович пискунов, заместитель председатель комитет по оборона, сказать я, что во весь фракция происходить разговор по повод проект постановление государственный дума о финансирование расход на оборона в 1995-1996 год. наш с вы поручение комитет. можно поставлять он на голосование? ставиться на голосование данный проект. просить проголосовать. он краткий, вы видеть. по наш поручение выполнять в течение перерыв. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. первый вопрос резерв: проект постановление государственный дума о финансирование расход на оборона в 1995-1996 год. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат пискунов - за, депутат котляр - за, депутат устинов виктор иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
246 плюс 3. обращать внимание служба охрана. по зал ходить тот, кто не иметь право доступ в зал. если это представитель счетный палата, представитель министерство - пожалуйста, для они быть специальный ложа. через вход, который предназначать для депутат, просить никто не пропускать. фотограф наш... александр, просить вы, погулять пока снаружи. вы сегодня весь день отвлекать. (шум в зал.) не апеллировать к депутат. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". доклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я напоминать, что лето этот год, в июнь, закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация" быть подписывать президент. на тот период мы не мочь вносить поправка, о который я сейчас быть вести речь, потому что тогда в правительство не быть орган, который бы курировать вопрос развитие, поддержка предпринимательство в российский федерация. в этот связь мы быть вынужденный во многое придавать федеральный фонд поддержка малый предпринимательство функция заказчик федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство. организация разработка и реализация федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство, то быть функция государственный заказчик в соответствие с пункт 2 статья 6 наш закон быть возлагать на федеральный орган исполнительный власть, то быть и здесь мы допускать противоречие. с один сторона, этот должный быть заниматься федеральный орган исполнительный власть, с другой сторона, мы придавать этот полномочие и фонд поддержка малый предпринимательство. более то. в соответствие со статья 3 федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" государственный заказчик мочь быть только федеральный орган исполнительный власть, федеральный казенный предприятие или государственный учреждение. такой образ, федеральный фонд поддержка малый предпринимательство не мочь выступать заказчик. и к то же, ссылаться на статья 118 гражданский кодекс, фонд не нести ответственность по обязательство учредитель, то быть правительство. а мы поручать он как бы выступать и заказчик федеральный программа поддержка малый бизнес. в этот связь предлагаться исключать из пункт 2 статья 8 закон "о господдержка малый предпринимательство в российский федерация" слово о то, что федеральный фонд поддержка малый предпринимательство являться заказчик федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство. этот предложение согласовывать с правительство. у мы быть официальный ответ правительство, подписывать первый заместитель председатель правительство анатолий борисович чубайс, где правительство не возражать против внесение этот поправка. поэтому я просить вы поддерживать данный предложение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. кто высказываться? депутат томчин просить несколько слово... депутат грачев то же самый, просить разрешать сказать несколько слово... нет. тогда позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. проект федеральный закон о внесение изменение в часть первый статья 15 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". я сказать, что уже нет альтернативный проект. кто мы прояснивать ситуация? адриан георгиевич пузановский? просить вы, заместитель председатель комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! я просить обращать внимание на страница 4 повестка день, который мы рассматривать сегодня. вы находить в альтернативный позиция три законопроект: сергей николаевич ермаков, петр борисович шелищ и коллектив и, наконец, уважаемый владимир борисович исаков. в результат консультация, который заканчиваться только сегодня, так сказать,альтернативный состояние преодолевать. сторона соглашаться: первый объединять свой усилие и далеко совместно работать на основа базовый законопроект, представлять петр борисович шелищ и коллектив;второй - входить в состав группа разработчик как автор и третий готовить законопроект совместный рабочий группа ко второй чтение с учет тот предложение, который быть в альтернативный проект. просить также включать в состав рабочий группа апарина алевтина викторовна. все.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать высказываться? нет. позволять предлагать проголосовать о принятие данный федеральный закон, являть себя согласованный вариант, в первый чтение. просить проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не понимать. коллега, я хотеть повторять, еще раз внимательно послушать: адриан георгиевич говорить о то, что из два альтернативный проект создавать один совместный и за основа взять тот, который быть представлять петр борисович шелищ. предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, я спрашивать: вопрос быть? - нет, кто желать выступать? - нет... голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. закон совсем краткий. кто без карточка? депутат устинов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат рожков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
231 плюс 2. приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. владимир борисович, так вы три вместе сводить, воедино? это приятно слышать. это как раз тот самый из оговорка, который приятный. коллега, вы знать, что виталий евгеньевич журавлев обращаться к мы с предложение принимать постановление об обращение к президент российский федерация по повод приватизация акционерный общество "окб сухой". у вы на рука это иметься, посмотреть, пожалуйста. взять в рука вот такой небольшой листок. мочь я поставлять это на голосование? ставиться на голосование. просить вы проголосовать. виктор иванович илюхин хотеть сказать слово поддержка, я полагать. и так понятно, по глаз видеть. не ошибаться, виктор иванович? нет. идти голосование, быть внимательный. обращение по ао "окб сухой". кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) виктор иванович илюхин, просить вы. это на самый дело, мочь быть, что-то... пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я хотеть бы просить вы еще раз вернуться к этот вопрос. комитет по безопасность проблема этот конструкторский бюро заниматься уже много чем полгода. положение действительно критический. мы мочь оставаться без ведущий конструкторский бюро, способный сегодня готовить военный техника. в коллектив складываться в целое нездоровый обстановка, это я мочь сказать. попытка западный инвестор попросту говорить подчинять себя этот коллектив и выбивать ведущий бюро из процесс изготовление российский, отечественный военный техника... сегодня этот цель являться главный как для германия, так и для соединенный штат америка. поверять я, то, что подымать депутат журавлев, - это малый толик тот проблема, что там накапливаться. но я хотеть бы, чтобы мы постепенно они решать и защищать отечественный самолетостроение. я просить бы еще раз вернуться к данный вопрос.
председательствующий. депутат пономарев, депутат рожков и другой предлагать поименный голосование. не возражать, коллега? ставить на поименный голосование. минуточка, депутат татарчук валентин иванович, просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы ведь с вы договариваться, что поручаться профессионально и квалифицированно рассматривать вопрос в комитет по промышленность, сделать вывод. и не только вопрос о конструкторский бюро сухой, надо рассматривать, а в целое состояние дело в авиация, и приходить к какой-то заключение. почему мы должный уповать на слово коллега илюхин и голосовать сейчас по один бюро? я думать, что это неправильный.
председательствующий. депутат бурков, просить вы.
бурков с.в. уважаемый коллега! я напоминать вы, что утро вы давать два комитет поручение подготовить обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин по передача пакет акция крупный ведущий российский предприятие в залог. этот обращение подготовить, вскоре оно быть вы раздавать. поэтому, иван петрович, давать поставлять тогда вопрос по весь предприятие, который предполагаться передавать в залог, а не только по окб сухой, понимать значимость и важность проблема.
председательствующий. чтобы не быть раздор между вольный человек, сейчас быть раздавать проект обращение в целое по весь предприятие, и тогда мы определяться, голосовать два обращение или один. чуть подождать. ну, как видеть, быть разный мнение. я мочь поставлять на голосование... пожалуйста, ставить на поименный голосование обращение к президент российский федерация по повод приватизация акционерный общество "окб сухой". просить голосовать. голосование поименный, быть внимательный, просить вы. быть внимательный вдвойне, втройне, алексей алексеевич. кто без карточка, коллега? депутат устинов виктор иванович - за. кто еще не проголосовать? депутат леушкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
242 плюс 2. приниматься. второй обращение сейчас быть раздавать вы. коллега, еще один вопрос из резерв: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация). доклад председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика виктор иванович устинов.
устинов в.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! настоящий законопроект разрабатывать в соответствие с принимать вы федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". при подготовка данный законопроект максимально учитывать весь замечание и предложение комитет государственный дума, здесь прилагаться много замечание правовой управление, весь предложение учитывать. составитель законопроект исходить из то, что в кодекс рсфср об административный правонарушение до сей пора не быть вносить необходимый изменение и дополнение, касаться охрана континентальный шельф российский федерация и ее природный ресурс. данный законопроект создавать механизм реализация федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", конкретизировать норма об административный ответственность российский и иностранный гражданин, а также должностной лицо. в разработка законопроект принимать участие 36 министерство и ведомство россия и практически весь комитет государственный дума. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? нет. быть ли желать выступать? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение - с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка? депутат виктор иванович устинов, митюков, леушкин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
238 плюс 3. приниматься в первый чтение. "правительственный час". о ситуация, связывать с приватизация крупный предприятие страна. информация первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество альфред рейнгольдович кох. просить вы, альфред рейнгольдович. (шум в зал.) беляев в отпуск. он руководить избирательный кампания избирательный объединение "наш дом - россия". (шум в зал, выкрик.) не говорить слишком громко, а то и вы заставлять в отпуск уходить. (оживление в зал.) послушать я, подождать. выслушивать сначала человек, а потом уже вопрос задавать, выступать. просить вы, альфред рейнгольдович.
кох а.р., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. сколько у я время, иван петрович?
председательствующий. я думать, что вы мочь докладывать вопрос в течение 15 - 20 минута, а потом отвечать на вопрос. просить.
кох а.р. добрый день, уважаемый господин депутат! я хотеть бы рассказывать о складываться на сегодня ситуация с приватизация крупный предприятие в российский федерация. как вы знать, федеральный бюджет на 1995 год предусматривать поступление средство в федеральный бюджет от приватизация предприятие в сумма 8,7 триллион рубль. в этот условие быть разрабатывать специальный стратегия продажа акция, который сочетать в себя несколько элемент. прежде все это продажа неконтрольный пакет акция крупный предприятие на специализировать денежный аукцион для привлечение портфельный инвестиция и продажа также неконтрольный пакет акция на инвестиционный конкурс, с то чтобы привлекать инвестиционный ресурс для предприятие. помимо это мы также продолжать осуществлять приватизация мелкий и средний предприятие на региональный уровень. наш стратегия основываться на тот предположение, что фондовый рынок поводить себя в 1995 год примерно так же, как он поводить себя в 1994 год. то быть при небольшой весенний котировка акция цена на акция быть расти и к август-сентябрь достигать свой пик, а потом весь осень быть держаться достаточно высокий котировка. однако, начинать реализовывать этот стратегия, мы обнаруживать, что ожидать рост цена на акция не происходить, то быть в август подъем действительно начинаться, но в сентябрь рост прекращаться, и после некоторый снижение котировка они переставать расти. мы интерпретировать такой поведение фондовый индекс такой образ: это реакция фондовый рынок на политический риск, связанный с проведение предстоящий выборы. я хотеть сказать, что это не являться какой-то специфический особенность россия, накануне выборы так вести себя фондовый индекс во все мир, взять хотя бы соединять штат, англия или любой другой страна. мы не мочь предполагать, что спад быть такой большой. поэтому в август, когда мы увидеть, что намечаться такой тенденция, быть принимать решение не продавать в этот условие крупный, в тот число контрольный, пакет акция. продавать они быть бы нецелесообразно, потому что мы не получать бы необходимый доход в бюджет, а помимо это навсегда утрачивать бы контроль над данный собственность. поэтому быть разрабатывать целый стратегия, который быть зафиксировать в указ президент ј 889 о залог акция в 1995 год. кратко ее схема выглядеть следующий образ. мы определять крупный, интересный пакет акция крупный предприятие в качество объект залог для кредитование российский правительство, российский бюджет. тот же, кто предлагать большой объем кредит под фиксированный залог тот или иной пакет акция, быть считаться победитель этот аукцион и приобретать то самый право получать этот акция в залог с то, чтобы кредитовать правительство в то, так сказать, размер, на который заканчиваться торги. помимо это победитель получать определенный полномочие по управление пакет акция, находиться у он в залог. в соответствие с этот указ отнюдь не весь полномочие переходить к залогодержатель, часть полномочие оставаться у правительство. такой же полномочие, какой быть у золотой акция либо у 25,5 процент акция. помимо это победитель подобный аукцион получать право выступать посредник фондовый имущество при продажа акция, когда наступать срок их реализация. первоначально называть выше указ быть предусматривать, что этот акция можно быть реализовывать начинать с 1 январь 1996 год, но недавно президент подписывать указ, в соответствие с который закладывать акция можно быть реализовывать не рано 1 сентябрь 1996 год. то быть президент отодвигать этот срок на семь месяц. что давать такой стратегия? такой стратегия давать возможность предполагать, что после выборный кампания, как зимний, так и летний, наступать период стабилизация фондовый рынок, который всегда связывать с некий стабильность, вызывать четырехлетний период пребывание парламент или президент у власть. цена тогда быть достаточно большой, и при реализация после 1 сентябрь этот акция сумма, который мы выручать, быть существенно высокий, чем тот, который мочь бы выручать сейчас. попутно замечать, что в случай невозврат кредит... а кредит, надо сказать, практически беспроцентный, потому что он даваться под ставка либо плюс 0,5 процент, и при это процент платиться лишь до 1 январь 1996 год, потом процент не платиться, то быть кредит практически беспроцентный. так вот, в случай невозврат это кредит средство, выручать от реализация пакет акция после 1 сентябрь, распределяться следующий образ: часть средство идти на погашение кредит, а от остаток 30 процент выплачиваться посредник в качество комиссия, остальное же идти в федеральный бюджет. вместе с то надо сказать о то, что если при реализация в сентябрь цена залог оказываться низко, чем тот сумма, который идти в погашение кредит, то все равный обязательство российский федерация перед кредитор считаться исчерпывать, поскольку он сам выступать посредник при продажа. это быть его коммерческий риск, он сам обозначать на аукцион цена залог с тот сумма кредит, который он быть готовый давать под он. на мой взгляд, этот система вполне корректный и удовлетворять самый изысканный требование самый придирчивый наш оппонент. я, откровенно говорить, не очень понимать, почему этот схема сейчас переставать нравиться то, с кто мы она на первый этап обсуждать, а ведь тогда она, в общий-то, никакой возражение не вызывать. поэтому такой стратегия, на мой взгляд, позволять, не продавать... точно сказать, мы, по суть, быть разрабатывать стратегия откладывать продажа, то быть сначала мы получать некий задаток с то, чтобы потом, когда цена быть другой, получать остальное, а сейчас же за счет этот предоплата в вид беспроцентный кредит быть возможность пополнять федеральный бюджет на тот сумма, который мы недополучать оттого, что не становиться сегодня продавать этот пакет акция. поэтому сейчас мы довольно трезво смотреть на бюджетный ситуация в план доход от приватизация, и, в общий, пока серьезный опасение она у мы не вызывать. как вы знать, мы параллельно продавать 25 процент акция крупный холдинг "связьинвест". быть проводить международный тендер, и сейчас уже вестись заключительный переговоры, в результат можно быть привлекать порядок 700 миллион доллар для инвестиция в наш телефонный коммуникация и получать порядок полтора триллион рубль в федеральный бюджет. если это совмещать с предполагать получение мы доход от залог акция порядок 3 триллион, приплюсовывать некоторый другой доход из ряд источник, в частность, доход от продажа 9 процент акция рао "еэс россия", который еще в прошлый год должный быть быть продавать, 15-процентный пакет на специализировать денежный аукцион нефтяной компания, а также доход от реализация некоторый другой проект (я готовый, если это необходимый, рассказывать о они более подробно), то, в общий, мы предполагать если и не полностью выполнять бюджетный задание, определять в 8,7 триллион рубль, то где-то порядок 7-8 триллион до конец год в федеральный бюджет давать. еще я хотеть бы сказать о то, что мы работать даже и в ущерб формальный бюджетный показатель, за который ответственно госкомимущество, закладывать в ряд тендер обязательство покупатель погасить полностью либо частично бюджетный задолженность покупать предприятие. в частность, в тендер по залог 5 процент акция нефтяной компания "лукойл" закладывать условие, что тот, кто выигрывать этот тендер, ликвидировать бюджетный задолженность дочерний предприятие "лукойл" в размер 500 миллиард рубль. в тендер по "сургутнефтегаз", который недавно завершаться, быть закладывать условие о покрытие бюджетный задолженность "сургутнефтегаз" в размер 1 триллион рубль. я понимать, что этот средство не зачитываться мы впрямую как доход от приватизация, потому что они проходить по статья налог. но нужно понимать, что если для инвестор, собственно, все равный куда уходить деньги, поскольку он платить они за пакет, то для мы очень важно, что мы при это еще провожать санация бюджет продавать предприятие, повышать они устойчивость. все это, безусловно, сказываться и на зарплата, и на рабочий место, и на объем производство, то быть на весь важный социально-экономический показатель. по существо говорить, мы оздоравливать платежный дисциплина в страна. на мой взгляд, такой подход тоже иметь право на существование, хотя, конечно, он, строго говорить, уменьшать доход от приватизация, поскольку часть средство в связь с это перетекать в статья налог и всевозможный налоговый поступление. у мы, на мой взгляд, достаточно позитивно проводить весь этот тендер. успешный быть программа по конвертировать облигация "лукойл", который завершаться в сентябрь: "лукойл" с ее помощь погасить задолженность федеральный бюджет в 1 триллион рубль. у мы превышение продажный цена над номинальный стоимость акция при проведение специализированный денежный аукцион устойчиво держаться высоко рыночный котировка. я должный сказать, что, продавать 1 процент акция рао "еэс россия", мы добиваться повышение рыночный котировка процент на 60. аналогичный ситуация быть и с "ростелеком". достаточно позитивный, на мой взгляд, быть первый опыт с "сургутнефтегаз", когда мы получать кредит на 400 миллиард рубль плюс погашение бюджетный задолженность в 1 триллион рубль. в общий, поскольку фондовый индекс поводить себя осень не такой образ, как мы предполагать, и быть изменять стратегия - продажа на залог, я казаться, что наш стратегия близкий к оптимальный, и я хотеть бы, чтобы вы понимать тот резон, который я приводить в ее оправдание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. давать записываться, просить вы. пока идти запись на выступление, я хотеть бы сказать о результат жеребьевка, который только что состояться в центризбирком. первый номер, естественно, у "женщина россия" (аплодисменты), второй номер - у "держава", третий номер - у "дума-96". весь остальной присутствовать далеко-далеко, где кочевать туман, где от шалый ветер колыхаться рожь. (оживление в зал.) я просить, алевтина васильевна, перепечатывать список и раздавать, пожалуйста. депутат цику, просить. ваш вопрос.
цику к.а. спасибо, иван петрович. я хотеть бы уточнять тема выступление наш оратор... я здесь, молодой человек... в повестка день вопрос значиться так: о ситуация, связывать с приватизация крупный предприятие. вы не называть ни один крупный предприятие. как продавать акция? кто продавать? кто купить? каков быть балансовый стоимость этот предприятие? каков действительный цена реализация и акция, и всего прочее? вы мочь бы уточнять хотя бы несколько крупный предприятие, вокруг который складываться нездоровый ситуация, который задарма отдаваться иностранный инвестор? пожалуйста, прояснять этот вопрос. спасибо.
кох а.р. откровенно говорить, я готовый отвечать вы конкретно по тот предприятие, который вы интересовать, но я не готовый соглашаться с то, что я в свой рассказ не сказать ничто о предприятие. я рассказывать о "лукойл", "сургутнефтегаз", "связьинвест", о многий другой предприятие, поэтому...
из зал. ..."уралмаш"...
кох а.р. "уралмаш"? там, по-моему, иностранный инвестор нет, там... каха бенукидзе.
из зал. (не слышно.)
кох а.р. ну какой же он грузин? он российский гражданин.
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. сказать, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
кох а.р. ну, за 30 миллиард доллар, я думать, у он никто не купить, это слишком дорогой...
председательствующий. не отвлекаться. просить отвечать только на вопрос, который звучать от микрофон. просить вы.
миронов о.о. сказать, пожалуйста, в чем смысл приватизация: в распродажа государственный собственность или в увеличение производство в страна? и называть крупный предприятие, на который после приватизация увеличивать выпуск продукция и снижать ее себестоимость. это первый вопрос. и второй вопрос. мочь бы вы называть крупный предприятие, контрольный пакет акция который находиться в рука иностранный фирма после приватизация?
кох а.р. значит, по первый вопрос. мочь ли я называть предприятие, на который объем производство вырастать после приватизация? пожалуйста, ленинградский оптико-механический объединение, ярославский электромоторный завод, огромный количество металлургический завод, в частность череповецкий металлургический, магнитогорский металлургический завод, весь алюминиевый завод наращивать объем производство, целлюлозно-бумажный комбинат и так далее.
из зал. (не слышно.)
кох а.р. ну как?.. я крупный предприятие перечислять. теперь о то, что касаться крупный предприятие, акция который принадлежать иностранец. вообще-то, я сейчас в голова не приходить крупный предприятие, контрольный пакет акция который принадлежать иностранец. у мы же нет иностранец с контрольный пакет...
председательствующий. депутат звягин. просить вы.
из зал. (не слышно.)
кох а.р. вряд ли мы мочь называть...
звягин а.а. спасибо, иван петрович. у я такой вопрос. вы очень хорошо рассказывать об алгоритм аукцион по продажа акция. но какой весь же принцип закладывать в ваш приватизация? предполагать, предприятие по добыча природный ресурс должный приватизироваться или все же должный принадлежать государство? "аэрофлот", предполагать? единственный... который сегодня ничто не смочь делать... на 400 авиакомпания приватизировать разбиваться, понимать? это гигант, который мочь покупать самолет, ремонтировать, сегодня он ничто не мочь. а вы говорить тут об эффективность. я интересовать, в ваш приватизация закладывать принцип тот самый, чубайсовский, приватизация или все же за этот два год, в течение который вы осуществлять приватизация (весь же опыт у вы быть), принцип изменяться? или они оставаться прежний?
кох а.р. я хотеть замечать, что приватизация добывать промышленность подразумевать приватизация лишь тот механизм и основной фонд оборотный средство, с помощь который осуществляться добыча, плюс приватизация собственно тот предприятие, который иметь лицензия на определенный месторождение, но ни в кой мера не приватизация сам месторождение. я думать, что это очень сложный вопрос и непосредственно к приватизация отношение не иметь. совершенно точно, что недра являться государственный собственность и не подлежать приватизация. приватизироваться право на добыча этот полезный ископаемое, но не сам месторождение. теперь о то, что касаться... извинять, напоминать второй составлять ваш вопрос.
звягин а.а. об "аэрофлот".
кох а.р. контрольный пакет акция "аэрофлот" оставаться у государство. он вносить в перечень стратегический предприятие. и в близкий время мы не предполагать приватизировать контрольный пакет акция "аэрофлот". остальной 49 процент принадлежать трудовой коллектив пока. и, по-моему, там даже еще и закрытый подписка не проходить, так что формально до сей пора 100 процент акция принадлежать государство. такой позиция, обусловливать и стратегический значение ао "аэрофлот - российский международный авиалиния", и еще то, что такой условие выдвигать "эксимбанк" американский, который давать кредит "аэрофлот" на закупка самолет с двигатель "пратта энд уитни".
председательствующий. депутат селезнев. просить вы, геннадий николаевич.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. господин кох, отвечать, пожалуйста. государственный дума рассматривать предложение анатолий борисович чубайс о второй этап приватизация, прозвучать здесь, в этот зал. вы знать, что этот программа быть отвергать и быть давать поручение правительство вносить этот программа снова в государственный дума. успевать ли наш состав дума рассматривать она или вы готовить она для будущее состав?
кох а.р. ну, я бояться, что с тот момент, как анатолий борисович вносить тот программа на утверждение государственный дума, наш стратегия по тот причина, который я объяснять, настолько серьезно изменяться, что действительно иметь смысл новый программа вносить на утверждение. в частность, в тот программа не быть предусматривать такой инструмент, как конвертировать облигация, американский депозитный расписка, залог акция и так далее. поэтому я думать, что иметь смысл рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович. просить вы.
братищев и.м. у я возникать впечатление, что мы присутствовать на студенческий семинар, извинять я (я профессор, и рядом со я профессор сидеть, здесь профессор тоже). и мы являться представитель государственный дума в конституционный суд, где быть рассматриваться вопрос о законность указ президент по второй этап приватизация. так вот, возникать вопрос: к что приводить приватизация вообще? первый этап признавать дума неудовлетворительный. дело в то, что вы, молодой человек, решать получать доход не от развитие производство, а от продажа - и проваливаться, от распродажа национальный богатство россия - и проваливаться с этот распродажа... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута, игорь михайлович. вы по-профессорски размахиваться, как на студенческий семинар. (смех в зал.) просить вы, добавлять время.
братищев и.м. я хотеть приводить один пример. возникать холдинг "росэлтранс". вы, именно вы и никто другой, несмотря на то что контрольный управление администрация президент признавать весь ваш действие незаконный, развалить электротехнический промышленность, который работать на транспорт россия. вы развалить она. и у я возникать вопрос: в чей интерес вы работать?
председательствующий. просить вы.
кох а.р. я, как государственный чиновник, работать в интерес государство, естественно. а интерес государство пониматься я как хороший, усердный исполнение постановление и распоряжение, который издавать правительство, а также указ...
из зал. вы нарушать указ...
кох а.р. какой конкретно? что касаться "росэлтранс", то я быть предлагать другой документ, который быть в конечный итог принимать.
председательствующий. депутат бурдуков. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый альфред рейнгольдович! ни из ваш рассказ, ни из ваш ответ... все-таки вы не давать прямой ответ на прямой вопрос. что вы, так сказать, преследовать приватизация - интерес государство, повышение валовой внутренний продукт? или у вы другой цель? хотеться бы получать прямой ответ.
кох а.р. мы преследовать повышение рост производство, привлечение инвестиция, фискальный результат и изменение структура собственность в страна, конечно. вот этот четыре задача мы перед себя ставить. и надо замечать: что касаться экономический показатель приватизированный предприятие, то проводить вполне корректный научный исследование, который доказывать, что приватизированный предприятие работать хорошо, чем государственный. мы готовый предъявлять вы результат этот исследование, проводить вполне солидный ученый.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович. просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. господин докладчик, у я такой вопрос: сделка по приватизация основываться практически на декрет президент или на распоряжение правительство? значимость этот декрет в сравнение с закон высокий законодательный орган страна ничтожный, и вы должный это понимать. в большинство свой общество против этот сделка. и после уход президент следующий президент смочь аннулировать этот сделка и так далее. вы осознавать вообще свой личный ответственность за возможный страшный, кровавый разборка в будущее, основывать на ваш сегодняшний исполнение этот бездумный декрет президент и при полный игнорирование мнение законодательный власть?
кох а.р. ну, во-первых, я хотеть сказать, что отнюдь не только на указ президент и постановление правительство осуществляться приватизация. она прежде все осуществляться на основание действующий закон о приватизация. другой закон нет. у я тоже к он быть ряд претензия, но поскольку он существовать, то мы он и исполнять. и нынешний указ президент, на мой взгляд, не противоречить ничто в этот закон, а на тот случай, если наш действие начинать что-то противоречить, быть судебный инстанция, который мочь отменять наш действие. а что касаться ответственность за предстоящий кровавый разборка, ну что ж, я готовый разделять этот ответственность с тот, кто быть принимать решение об отмена приватизация, потому что они тоже быть нести ответственность за тот кровавый разборка, который в результат это мочь возникать.
председательствующий. я полагать, эпитет "бездумный" в приложение к декрет означать "принимать без дума": без государственный дума. (смех в зал.) депутат генерал, просить вы.
генерал а.и. альфред рейнгольдович, как вы полагать: соответствовать ли сегодня практика проведение инвестиционный конкурс и продажа пакет акция вообще задача государство по эффективный использование государственный имущество? последний скандал вокруг "юкос", "внуковский авиалиния", "норильский никель"... вы считать, они неоправданный, то быть необоснованный, и нет никакой вина госкомимущество в они продажа? на мой взгляд, занижать первоначальный цена.
кох а.р. что касаться самый технология продажа, то я готовый признаваться в то, что у я очень много претензия к инвестиционный конкурс, и прежде все в связь с отсутствие реальный механизм контроль за внесение инвестиция. и здесь (мы в этот направление работать) мы подготовить новый положение о порядок проведение инвестиционный конкурс, который ужесточать контроль власть за внесение покупатель инвестиция с соблюдение график инвестиция. что касаться конкретный, перечисленный вы, предприятие, то, допускать, по "юкос" (в тот число и с помощь депутат дума) мы все-таки находить необходимый компромисс, который в результат давать возможность создавать достаточно объективный схема его приватизация. теперь что касаться "норильский никель". я, откровенно говорить, не знать, что вы называть скандал. там, так сказать, особый скандал я не видеть, то более что продавать мы там ничто не собираться пока. мы собираться закладывать акция "норильский никель", и в это я не видеть никакой серьезный проблема. какой еще претензия? по "внуковский авиалиния"? по "внуковский авиалиния" стартовый цена быть устанавливать на основа рыночный котировка на этот предприятие. к сожаление, этот котировка действительно низкий, но нет никакой основание ставить цена высокий рыночный, сам понимать, что тогда особый охота инвестировать в этот предприятие у покупатель не быть. там возникать некоторый шероховатость, мы пытаться сейчас урегулировать они, но, на мой взгляд, тот информация, который быть давать в пресса, так сказать, излишне драматизировать ситуация, и там все в рабочий порядок можно быть урегулировать.
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. сказать, пожалуйста, не пугать ли вы, что в результат проводить инвестиционный конкурс по распродажа государственный пакет акция в дальнейший контрольный пакет акция по отрасль промышленность, который выпускать стратегический материал, все же переходить к иностранный фирма? я мочь и пример приводить. вы говорить об алюминиевый промышленность - там волховский алюминиевый завод, ленинградский область. мочь приводить пример по судоремонтный предприятие - петрокрепость, шлиссельбург, ленинградский область. контрольный пакет акция и там, и там переходить к иностранный фирма. вот отвечать...
кох а.р. а волховский алюминиевый - какой иностранный фирма, если не секрет?
соколов ю.в. американский тоже фирма.
кох а.р. по-моему, мы там передавать акция в уставный капитал высокоскоростной...
соколов ю.в. я сейчас досказывать, я сейчас заканчивать, и потом вы отвечать. и кроме то, хотеться бы, чтобы вы обозначать сумма на 1 ноябрь: какой все же сумма поступать в федеральный бюджет?
кох а.р. по первый вопрос. мы сформировывать... в свой время быть указ президент о создание акционерный общество "высокоскоростной магистраль", по который создаваться акционерный общество для финансирование и строительство высокоскоростной магистраль, соединять москва и петербург. в тот период возглавлять этот ныне вице-премьер алексей алексеевич большаков. и в общий-то, достаточно позитивный, так сказать, развитие этот акционерный общество и выполнение указ президент, по который предполагаться, что мы должный сформировывать уставный капитал, в тот число и акция приватизировать предприятие, приводить к то, что мы принимать решение: крупный пакет акция волховский алюминиевый завод передавать в уставный капитал "высокоскоростной магистраль". по мой сведение, много никакой движение этот акция не быть.
из зал. они 20 процент акция продавать! (не слышно.)
кох а.р. я понимать, но контрольный-то пакет все равный не принадлежитиностранец! я понимать. 20 - у "высокоскоростной магистраль", остальное у коллектив. я не видеть, где здесь контрольный пакет у американец.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с. тема, который мы обсуждать, - один из самый существенный для жизнь государство. воспользоваться наш совет для то, чтобы, мочь быть, скорректировать деятельность комитет, который вы представлять. мой первый вопрос. "крупный предприятие" - понятие неясный, вы постараться передавать мы список этот самый крупный предприятие, чтобы мы знать, что это за понятие.
кох а.р. давать характеристика...
дзасохов а.с. нет, весь, который подпадать под этот понятие. и второй вопрос. все-таки на основа какой государственный акт проводиться столь серьезный форма изменение собственность? если это только указ, то мы настойчиво рекомендовать все-таки присматриваться к то, чтобы парламент выполнять свой роль. вы же заинтересовывать должный быть в то, чтобы отражать интерес общество.
кох а.р. я готовый соглашаться с вы. я готовый соглашаться с то, что быть определять дефицит федеральный закон в этот область. и мы готовый в этот направление сотрудничать, безусловно. я не видеть особый проблема. однако я еще раз хотеть подчеркивать, что первооснова весь наш действие являться закон о приватизация.
председательствующий. депутат апарина, просить вы.
апарина а.в. я просить обращать на я внимание докладчик, чтобы я мочь задавать вопрос. быть добрый, сказать, какой приниматься мера вы, как гражданин россия, патриот, не только как руководитель этот служба, для то чтобы приватизация не наносить значительный ущерб национальный безопасность страна? я иметь в вид: намерен ли и далеко приватизировать в нарушение закон объект военно-промышленный комплекс? конкретно: какой мера принимать для то, чтобы это предотвращать?
кох а.р. я считать, что приватизация не только не наносить вред, она еще и много польза приносить. я готовый еще раз доказывать это с цифра в рука. если вы интересовать (вы же обещать ко я приходить), я вы это показывать, показывать этот исследование, два тома, с цифра, с факт и так далее. теперь что касаться военно-промышленный комплекс. на 1992 год в состав так называть впк, или, как рано говорить, "девятка" (в она входить восемь главк, потому что на база один из отрасль быть создавать отдельный министерство - минатом), входить порядок 3 тысяча предприятие. то, что у мы называться военно-промышленный комплекс. быть выпущеныпоследовательно указ президент и два постановление правительство (указ лето 1993 год, а постановление - в декабрь 1993 и в май 1994), в который мы определять перечень предприятие, не подлежать приватизация или подлежать приватизация с закрепление контрольный пакет акция в рука государство. такой предприятие быть порядок 400. 400 просто государственный предприятие и еще порядок 350 предприятие, приватизируемый с закрепление пакет акция в федеральный собственность. уже в этот год, в сентябрь, выходить постановление правительство о перечень предприятие, иметь стратегический значение для национальный безопасность. туда из состав военно-промышленный комплекс входить тот самый 350 предприятие, по который акция не продаваться, а тот государственный, который так и не быть преобразовывать в акционерный общество, так и оставаться. то быть итого мы иметь порядок 750 предприятие, где полностью сохранять государственный контроль над управление этот предприятие. почему проходить сокращение с 3 тысяча до 750? дело в то (не я вы объяснять, вы прекрасно знать), что в связь с сокращение оборонный заказ огромный количество предприятие просто переставать быть оборонный. более то, среди этот 3 тысяча предприятие быть предприятие, который никогда и не быть оборонный. вы прекрасно знать, что у мы практически весь холодильник производиться на оборонный завод, что у мы телевизор производиться на оборонный завод. то быть ряд предприятие никогда не производить непосредственно вивт. поэтому такой сокращение, полностью согласовывать с государственный комитет по оборонный отрасль промышленность и с министерство оборона, позволять сконцентрировать внимание заказчик на предприятие, непосредственно производить вивт. комплекс, который сегодня состоять из 750 предприятие, плюс тот кооперация, который у они существовать, позволять выполнять требование министерство оборона по снабжение военный техника в тот объем, который требоваться. (естественно, при нормальный финансирование этот процесс.) то быть, на мой взгляд, оборонный комплекс россия сохранять тот потенциал, который при достаточный финансирование (я еще раз это говорить, но это уже, к сожаление или к счастие, не тот проблема, который я поручать заниматься) способный выполнять заказ, иметься сегодня в министерство оборона с учет тот военный доктрина, который сегодня следовать.
председательствующий. депутат балалаев. просить вы, вячеслав ефимович.
балалаев в.е., фракция аграрный партия россия. почему в бюджет на 1996 год не закладывать деньги на выкуп залог 1995 год? вы там определять за счет продажа акция. вот из ваш разговор.
кох а.р. я хотеть сказать, что нужно еще рассматривать, целесообразный ли этот кредит возвращать, потому что, мочь быть, мы много средство получать в случай реализация залог после 1 сентябрь. мы отнюдь не настаивать на то, что правительство быть работать и после 1 сентябрь, мы иметь в вид просто гражданин, поскольку бюджет он как бы общий. поэтому, я представляться, тут еще нужно посчитать по цифра, по тот инфляция, который быть развиваться в 1996 год, по тот цена, который быть складываться на рынок на этот акция, что выгодно - возвращать кредит или продавать. тот прикидка, который мы делать (и я готовый вы с они познакомить), показывать, что, вообще говорить, возвращать этот кредит крайне невыгодно, потому что они предельно льготный, они практически беспроцентный и, в общий-то, схема их возврат совершенно неэффективный. существенно выгодно получать вот этот маржа над превышение кредитный сумма в бюджет и не возвращать кредит. и, собственно, я представляться, что определенный понимание мы у кредитор в этот направление находить.
председательствующий. депутат севастьянов. просить, виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки хотеть бы вернуться к вопрос, который задавать александр сергеевич дзасохов, и, по-суть дело, продолжение этот вопрос быть задавать депутат апарина. вы в нарушение закон подзаконный акт в вид указ президент определять перераспределение собственность, перевод государственный собственность в другой вид собственность, а потом - в открытый продажа (ликвидация государственный собственность), где мочь происходить (и происходить) передача этот собственность иностранный инвестор или участник. как же вы, правительство, не обращаться к мы с проект закон, с то чтобы упорядочивать этот процесс именно закон? вот тот список предприятие, что вы называть, вы опять же подзаконный акт утверждать в нарушение безопасность страна, в тот время как это должно быть утверждать закон, потому что вы сегодня утвердить один список, а завтра (так как это не закон, а подзаконный акт) вы он изменять (что и делаться).
председательствующий. полтора минута вы говорить, виталий иванович. завершать.
севастьянов в.и. последний фраза говорить. почему вы, правительство, не предлагать мы проект закон, чтобы этот беззаконие ликвидировать? вопрос конкретный.
кох а.р. объяснять. вы начинать с то, что идти тотальный перераспределение собственность в рука иностранец. уверять вы, что, к мой глубокий сожаление, иностранный инвестиция не очень любить россия и мы находиться отнюдь не в первый даже двадцатка по объем иностранный инвестиция в россия. (шум в зал.) секундочка. инвестиция бывать разный, инвестиция бывать портфельный и стратегический. (шум в зал, выкрик.) во все мир они существовать. кстати говорить, тут голосоваться вопрос по окб сухой. я специально сидеть на трибуна и просить слово. я, к сожаление, его не давать, но я хотеть вы сказать, что мы специально вводить ограничение на иностранец при залог (подчеркивать: при залог) 25 процент акция окб сухой. поэтому здесь угроза иностранец я просто не видеть, откровенно говорить. теперь что касаться закон. я еще раз говорить: насколько я понимать (я тогда еще не возглавлять госкомимущество, и сейчас я он возглавлять только временно), проект поправка к закон о приватизация рассматриваться в государственный дума. поэтому, собственно, я не понимать, почему ко я какой-то претензия на этот тема. (выкрик из зал.) секундочка. секундочка!
председательствующий. виталий иванович...
кох а.р. вы я задавать вопрос не о то, правильно или неправильно подзаконный акт определять этот дело. а почему вы не обращаться в дума? я говорить: в дума рассматриваться этот вопрос. в прошлый год в дума вноситься государственный программа приватизация, который не проходить там два-три голос.
председательствующий. 12-ю голос.
кох а.р. поэтому что? я готовый еще раз, еще раз вносить в дума законопроект на этот тема. при достаточно позитивный отношение...
председательствующий. депутат тарасов артем михайлович, просить вы.
тарасов а.м., депутатский группа "стабильность". можно вопрос, да?
председательствующий. пожалуйста, артем михайлович.
тарасов а.м. у я вот какой вопрос. насколько я понимать из ваш выступление, основный, концептуальный сторона приватизация являться: заткнуть дыра в бюджет по поступление сегодняшний год и в следующий год получать еще какой-то прибавка от реализация уже банк закладывать акция предприятие. что же, в ваш концепция вообще не входить такой понятие - проводить приватизация так, чтобы предприятие начинать работать, чтобы привлекать стратегический инвестор, как вы говорить, а не закладывать сегодня дешевый пакет или портфельный инвестиция за бесценок в банка и потом за бесценок они перепродавать? что, вы вообще не заниматься то, чтоб находить способ с помощь приватизация заставлять стоящий предприятие работать?
кох а.р. я очень сожалеть, но, мочь быть, я недостаточно ясно высказываться. отнюдь не только фискальный (и прежде все не фискальный) результат мы ставить во глава угол приватизация. да, безусловно, приватизация делаться не как самоцель, а для то, чтобы повышать эффективность экономика. и я хотеть вы сообщать, что у мы иметься вполне объективный и точный данные, что приватизированный предприятие работать хорошо, чем государственный. хорошо.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна.
из зал. отчего же тогда падение производство из год в год?
кох а.р. начинать с то, что падение производство уже полгода как нет.
председательствующий. господин кох, я просить вы отвечать на вопрос. вот, пожалуйста.
орлов с.ю. альфред рейнгольдович! у я к вы вопрос. сегодня состояние военно-промышленный комплекс, скажем честно и прямо в глаз, на ноль. давать взять завод "прогресс", который не делать телевизор. единственный завод в россия, который делать вертолет "черный акула". два неделя назад мы узнавать, что около 40 процент решать продавать. как? кто? один быть делать колесо, другой быть делать крыло. как вообще на это смотреть? и второй вопрос. полтора месяц назад я вы отправлять запрос и лично с вы говорить о то, что помещение наш таможня перехватывать "дальводстройхолдинг". ну ладно, хотя бы какой-то ответ отправлять сегодня депутат - но ни ответ, ни привет.
кох а.р. по акционерный общество "арсеньевский авиационный компания "прогресс". отнюдь не 40 процент, отнюдь не продавать, а 25 и закладывать. поэтому я не видеть здесь особый катастрофа. контроль государство над стратегический вопрос сохраняться. это во-первых. во-вторых. я, откровенно говорить, не понимать, какой связь между приватизация и акция и развал кооперация этот предприятие: один делать лопасть, другой колесо и так далее. теперь что касаться таможня и "дальводстройхолдинг". я не знать, заниматься ли вы этот проблема вплотную. дело в то, что вы знать, какой непростой отношение у мы складываться с ваш губернатор приморский край. я человек достаточно миролюбивый, вообще не любить по пустяк ругаться. первоначально мы приходить предложение от господин наздратенко решать вопрос такой образ - мы он такой образ и решать, чтобы не полемизировать по пустяковый вопрос. потом господин наздратенко сообщать, что он отзывать тот свой мнение и предлагать мы реализовать это с точность до наоборот. тогда мы решать с точность до наоборот. и вот теперь мы, в общий-то, не знать: а как мы сделать так, чтобы этот конфликт загашать? давать сделать следующий образ. сказать откровенно, что вплотную этот вопрос я не заниматься. если этот вопрос действительно уже совсем горячий, то я готовый подключаться непосредственно к решение этот вопрос. и если мы просто в рабочий порядок с вы состыковываться, я приглашать исполнитель, собирать весь бумага на этот тема, то какой-то находить решение, наверное.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич последний из записываться на вопрос.
пузановский а.г. господин кох, у я три вопрос, быть внимательный. первый. в конституция экономика россия объявлять многоукладный. стратегический установка - на ликвидация госсектор, или иметься определенный норматив сохранение госсектор? второй. вы оперировать ценный бумага, акция, как газетный бумага. вы ни слово не сказать о доход, получать государство с этот ценный бумага, и не сопоставлять с продажа. и третий вопрос. не изучаться ли возможность передача часть леспромхоз центральный лесной часть россия в муниципальный собственность, ибо на леспромхоз держаться экономика малый город россия? зачем они приватизировать? пожалуйста.
кох а.р. по первый вопрос. нет, стратегия на ликвидация госсектор никто не устанавливать и устанавливать не собираться. я мочь сказать, что к мы выходить с разный идея: с идея приватизация контрольный пакет "ростелеком", с идея приватизация контрольный пакет рао "еэс россия", с идея приватизация тот 33 процент, который у мы иметься в "алмаз россия - саха", совместно с якутия у мы там 60 процент, и ряд другой предприятие, который совершенно очевидно являться стратегический. мы этот вопрос не рассматривать даже в среднесрочный перспектива и не собираться это приватизировать. далее. мы абсолютно уверенный в то (и, собственно, весь наш стратегия на это строиться), что в среднесрочный и даже в долгосрочный перспектива нельзя приступать к приватизация железный дорога. они сегодня у мы являться государственный собственность и государственный предприятие. (шум в зал.) "росэлтранс" не являться железный дорога. (шум в зал.) да не работать там никто. ну переставать. мышкин не делать ничто, кроме то, что интриговать в москва. можно я отвечать на вопрос? а потом мы с вы состыковываться и переговаривать. теперь что касаться... я говорить уже, что порядок 400 предприятие оборонный комплекс являться государственный. и думать, в 1996 год, если быть закладывать соответствующий средство в бюджет, мы этот предприятие быть преобразовывать в государственный предприятие на право оперативный управление или в казенный предприятие, как это предусматривать гражданский кодекс. теперь что касаться леспромхоз, передача в муниципальный собственность.
председательствующий. коллега, я просить не расходиться. мы сейчас нужно быть проголосовать.
кох а.р. мы готовый рассматривать этот предложение, но, откровенно говорить, от муниципалитет такой предложение не поступать. этот постановка я слышать в первый раз. а теперь что касаться доход от ценный бумага. доход от ценный бумага бывать два тип, естественно: это дивиденд с этот ценный бумага и, так сказать, игра на курсовой разница, то быть купить дешево, продавать дорого. вот, собственно, два вид доход от ценный бумага. такой образ, применительно к наш случай мы иметь два вид доход: либо дивиденд, либо доход от продажа этот акция. несопоставимый цифра хотя бы потому, что в свой время мы вынуждать быть принимать колоссальный количество решение сначала по отдельный предприятие, потом по целый отрасль, а потом по проблема в целый о то, что дивиденд с государственный акция идти на содержание социально-бытовой сфера предприятие, который они передавать муниципалитет. вы прекрасно знать, какой это большой проблема, и поэтому в федеральный бюджет поступать только дивиденд, получать с акция тот предприятие, у который социальный сфера нет. а этот сумма исчисляться примерно 90 миллиард рубль в год, в тот время как от приватизация счет идти, естественно, на триллион. вот депутат соколов задавать вопрос, какой сумма доход поступать в федеральный бюджет на 1 ноябрь 1995 год. у мы очень много разный данные: один данные давать казначейство, другой данные давать госналогслужба, третий данные давать госкомстат, четвертый данные давать фонд федеральный имущество, который, собственно, перечислять средство в федеральный бюджет. поэтому я мочь оперировать только достаточно округлять данные, а окончательный расчет все-таки быть проводиться по данные на конец год. поэтому если засчитывать весь средство от приватизация, кредит, получать от залог акция "сургутнефтегаз", то это 400 миллиард, общий доход от продажа акция на территория составлять порядок 350 миллиард, и, здесь у мы спорный вопрос, но в принцип минюст готовый соглашаться с мы в то, что доход от продажа конвертируемый облигация "лукойл" (это 1 триллион рубль) тоже зачитывать как средство, получать от приватизация. такой образ, в целое получаться порядок 1750 миллиард. вот нынешний состояние дело.
из зал. (не слышно.)
кох а.р. я сейчас объяснять. дело в то, что у мы действительно быть внебюджетный фонд в вид нормативный отчисление от приватизация. но, поверять, прежде все он тратиться не на зарплата. зарплата у мы отнюдь не самый высокий. существенно высокий зарплата в центральный банк, в налоговый инспекция, во многий другой орган. основной масса этот средство тратиться на реклама и на оплата аудитор и посредник, который непосредственно осуществлять распространение наш акция по 89 регион. у мы порядок 2000 точка продажа. вы сам понимать, что это колоссальный сеть, который необходимо весь время поддерживать в работоспособный состояние. ну, если бы я заранее сказать, что этот вопрос быть задавать, я бы, конечно, подготавливаться.
председательствующий. все. вопрос завершать, коллега. все, кто записываться заблаговременно, вопрос задавать. я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что мы с вы уславливаться по итог этот информация, по вопрос и ответ на они принимать обращение к президент. а я смотреть, мы весь сложный и сложно это быть сделать. альфред рейнгольдович, спасибо. просить вы, присаживаться. текст у вы на рука, посмотреть. взять, пожалуйста. обращение к президент по вопрос о контрольный пакет акция крупный предприятие. просить вы сосредотачиваться и проголосовать данный обращение. ставить на голосование, просить голосовать. голосовать, коллега. из-за желание получать много, юрий васильевич, не получать вообще никакой обращение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат гусаров - за. кто еще не проголосовать? депутат южаков - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
202 голос. юрий васильевич, дорогой! я всегда вы говорить, вы это замечать уже много раз, что из-за желание получать много ничто не получать. поименный голосование предлагать депутат селезнев и депутат соколов. без дополнение, как быть, проголосовать. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательно. и, если можно, вдвойне, а мочь быть, кто-то и втройне. просить вы. учетверять усилие. кто без карточка, коллега? депутат гусаров - за, депутат нестеренко - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
221 человек. коллега, просить вы вернуться в зал заседание и занимать свой место. просить вы. первый заместитель председатель госкомимущество не уходить. он побыть здесь пока. проголосовать, просить вы. ставиться на поименный голосование обращение к президент российский федерация. просить проголосовать. вернуться в зал из коридор для голосование. всего лишь третий раз идти голосование. просить вы, голосовать, коллега. вот артем михайлович вернуться. евгения леонидовна... идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат южаков - за, депутат гусаров - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
217 плюс 3. коллега, о чрезвычайный ситуация... здесь сказать о хабаровский край. мы связываться с мчс. михаил алексеевич, просить вы... мы сказать, что надо непременно добавлять сахалинский область и приморский край, потому что этот бедствие касаться и этот регион. и там, где вестись речь о то, чтобы в состав комиссия вводить депутат государственный дума барышев владимир иванович, член комитет государственный дума по безопасность, наверное, нужно быть вводить, если мы это еще не сделать, а также светлана юрьевна орлов, депутат третяк и депутат подмаско. нет возражение? ставить на голосование. с учет замечание, который мы порекомендовать мчс. просить голосовать, коллега. поименный не требоваться голосование? быть внимательный, этот дело касаться бедствие, трагедия, который разыгрываться на самый дальний наш берег. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митюков - за, депутат южаков - за, депутат генерал - за, депутат задонский - за, депутат волков - за, депутат сергеенков - за, депутат гусаров - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
213 плюс 7 - 220. коллега, просить вы, много внимание, большой внимание. давать проголосовать о чрезвычайный ситуация в приморский и хабаровский край, сахалинский область, вызывать ураган. просить голосовать. поименный голосование. просить вы. идти голосование поименный, просить голосовать. не отвлекаться, бросать свой этот телефон-игрушка, переставать шептаться друг с друг. сейчас заканчиваться заседание. просить вы, коллега. быть внимательный. сразу видно, что человек 270 присутствовать в зал. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за, депутат южаков - за, депутат задонский - за, депутат генерал - за, депутат гусаров - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
236 и 5 - 241. (шум в зал.) ну чуть ошибаться я. ставить на голосование: принимать обращение к президент по контрольный пакет акция крупный предприятие. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат южаков - за, депутат генерал - за, депутат маркидонов и депутат гусаров - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
позволять предоставлять слово василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд российский федерация, о положение с выплата пенсия. это мы уже посылать президент. юрий васильевич предлагать добавлять, вы предлагать все выбрасывать и оставлять только последний строчка. (шум в зал.) василий васильевич, просить прощение. коллега, вы прекрасно понимать, что текст обращение по повод бедствие мы тоже проголосовать, а то владимир иванович выражать беспокойство. так, нет возражение ни у кто? спасибо. василий васильевич, просить вы.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! пенсия за октябрь дотационный территория быть профинансировать в последний день октябрь, 30-31 октябрь. по наш данные, этот средство уже доводить непосредственно до пенсионер, последний срок - 5 ноябрь. это что касаться выплата за октябрь. сейчас по дотационный территория профинансировать все до декабрь за счет перераспределение и привлечение часть средство из фонд социальный страхование. в соответствие с закон, который вы принимать, 150 миллиард уже поступать. дотационный территория на сегодняшний дата перевести 400 миллиард рубль, и крайне необходимо быть в ноябрь перераспределять более 2 триллион рубль. если говорить о ноябрь, то при условие, что мы из этот 1,5 триллион рубль фонд социальный страхование и фонд занятость привлекать триллион рубль, то по ноябрь дефицит складываться в 250 миллиард рубль. в декабрь, как мы предполагать, быть все-таки резкий рост поступление доход, примерно на 1 200 миллиард против ноябрь. то не менее в связь с то, что у мы идти очередной индексация пенсия и к то же в декабрь мы необходимо быть в основное возвращать тот кредит, который мы взять у коммерческий банк (а это в сумма 580 миллиард рубль, и, кроме то, у внешторгбанк быть взять кредит под гарантия министерство финансы в рублевый исчисление 450 миллиард рубль), сумма дефицит определяться в 520 миллиард рубль. такой образ, за ноябрь, декабрь и учитывать переходить с октябрь часть суммарный дефицит бюджет определяться уже в триллион рубль. я еще раз повторять: это с учет то, что быть полностью привлекать вот этот 1,5 триллион рубль за счет два фонд. на сегодня из фонд социальный страхование поступать только 150 миллиард рубль. работа этот идти, конечно. по срок мы должный уже из фонд социальный страхование получать 700 миллиард рубль на сегодняшний день, 10-го число, и из фонд занятость - 250 миллиард рубль. пока получать только из фонд социальный страхование 150 миллиард рубль. общий сумма дефицит за три месяц (переходить с октябрь, за ноябрь и декабрь) определяться в 1 триллион рубль. если точно - 980 миллиард рубль. это при тот условие, что мы получать тот доход, который планировать. надежда взять этот доход пока сохраняться, хотя трудность определенный иметься. но думать, что и федеральный бюджет быть рассчитываться, особенно учитывать, что вы уже принимать заявление или постановление о финансирование оборона, так как впк задолжать мы большой сумма, много триллион рубль. у я все.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. вопрос, коллега. просить записываться. депутат цику, просить вы.
цику к.а. василий васильевич, в "комсомольский правда" недавно быть статья о то, что пенсионный фонд - кормушка для чиновник. вы переводить пенсия в регион, а там они крутить через различный банковский структура, коммерческий в первый очередь, наживаться чиновник - миллион, миллион, миллион... а в этот время пенсионер ждать, они не на что кусок хлеб купить. какой мера принимать по этот публикация? привлекать кто-либо к ответственность за это? и второй вопрос. я быть в свой регион, только что вернуться: пособие на ребенок с май не выплачиваться! что можно сделать? неужели и далеко мы такой образ быть запрещать российский женщина рожать? надо же как-то стимулировать рождаемость! что можно сделать по пособие на ребенок и по пенсия?
барчук в.в. что касаться статья в "комсомольский правда", я считать, что не в полный мера, не совсем обоснованный такой претензия. мы проводить проверка во все, как говориться, социально-коммерческий банк: задержка нет. я с полный уверенность вы говорить это и с полный ответственность. потому что сейчас прохождение средство поставлять под жесткий контроль. когда мы выделять крупный сумма, каждый территория давать предварительно телеграмма: такой-то сумма пойти по платежок, проверять своевременность доведение. поэтому сейчас практически весь глава администрация взять под контроль прохождение средство. это я тоже знать, потому что я только что приезжать из иванов, посмотреть, как там проходить средство: буквально за каждый, как говориться, шаг следить. поэтому сейчас вот именно весь этот банк, который рано мочь зарабатывать на то, что там два-три день лежать средство, - он сейчас практически не на чем зарабатывать в сила выплата пенсия "с колесо". они уже готовый отказываться... это первый. второй вопрос, что касаться пособие на ребенок. это вопрос социальный защита, это вопрос местный бюджет. здесь не мы обеспечивать финансирование, хотя я мочь сказать, что надо учитывать, что мы перечислять средство для финансирование выплата пенсия орган социальный защита. у мы быть многочисленный факт, когда средство, предназначать пенсионер, направляться именно на выплата пособие для ребенок и другой пособие, который должный финансироваться из местный бюджет, из бюджет территория. такой быть факт, причем многочисленный. в адыгея, в частность, быть такой и еще в ряд место. вы говорить, что не выплачивать пенсия в адыгея. если быть данные по октябрь - то давать я фактический материал. такой не мочь быть. адыгея мы обеспечивать. если я память не изменять, последний раз профинансировать где-то 28 или 27 октябрь.
председательствующий. депутат лахова. просить вы, екатерина филипповна.
из зал. (не слышно.)
барчук в.в. извинять я, мы сейчас речь вести не о 25-м число, хотя бы месяц в месяц чтобы выплачивать быть...
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". василий васильевич, два вопрос. по какой регион сейчас идти большой задержка пенсия: предполагать, север, центральный регион, сибирь? и второй: причина? месяц с лишний уже проходить, месяц проходить после то, как быть принимать решение о перечисление средство в ваш фонд из два фонд, вот этот 1,5 триллион. в чем причина? что, в фонд социальный страхование, в фонд занятость нет этот средство? это зависеть от министерство финансы или от этот фонд?
барчук в.в. уважаемый екатерина филипповна, по первый вопрос. дело в то, что большой задержка идти по многий дотационный территория. у мы сейчас 63 дотационный территория. это в основной юг: ставрополь, краснодар, ростов, особенно ростов, где шахтер практически прекращать вообще вносить средство, говорить, что у они средство нет. там более 100 миллиард в месяц теперь дефицит бюджет пенсионный фонд. это что касаться территория. хотя быть задержка и по московский область, который идти дотация более 100 миллиард в месяц, и по ряд другой территория. что касаться выполнение закон. закон быть подписывать буквально где-то три день назад президент. соглашение все - с пенсионный фонд и с онд занятость, и с фонд социальный страхование - и порядок перечисление и контроль за этот средство мы определять рано. практически до подписание закон они не работать.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович, просить вы.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый василий васильевич! нехватка средство у пенсионный фонд приводить и к такой интересный явление, характерный по крайний мера для мой санкт-петербург. в город иметься теперь график выплата пенсия по район, в который дата выплата в первый район и дата выплата в последний различаться в целый 11 день. прощать, но я лично усматривать здесь дискриминация по признак место проживание. почему при нехватка средство соответствующий служба не мочь налаживать выплата, скажем, сначала одновременно и для все половина пенсия, а затем - второй половина? я думать, вы не надо объяснять, какой значение для многий пенсионер иметь получение вовремя хотя бы небольшой сумма.
барчук в.в. к сожаление, питер становиться в последний месяц дотационный. хотя его экономический потенциал должный бы вывести этот город на донорский территория. что же касаться срок выплата пенсия и регулирование очередность их выдача между район, то это заниматься орган социальный защита. мы же только собирать средство и перечислять они орган социальный защита, а распределение средство по район, или по почтовый отделение, то более срок выдача пенсия - весь это заниматься, конечно, орган социальный защита, который находиться в ведение местный орган власть. поэтому весь этот вопрос - в их рука.
председательствующий. депутат бурдуков. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый василий васильевич! мы все знать, что персональный пенсия у мы отменять. хотеться бы знать, на какой основание, из какой средство, из пенсионный фонд или нет, выплачиваться высокий пенсия, в миллион и много рубль, лицо, иметь особый заслуга перед государство? это первый вопрос. второй вопрос связывать с первый. ваш мнение: мочь ли мы отказываться от индексация, постоянный, одинаковый индексация, пенсия указывать выше размер и пенсия минимальный?
барчук в.в. первый. я знать, что за счет пенсионный фонд ни один миллионный пенсия не быть выплачивать, весь выплата только в предел, определенный закон о государственный пенсия. и если иметься какой-то конкретный факт, то приводить они. если быть такой факт, можно с они разбираться. насколько же я знать, за счет пенсионный фонд подобный пенсия не выплачиваться. во всякий случай такой пенсия там даже не предусматривать.
председательствующий. депутат соколов, просить вы.
барчук в.в. я должный отвечать еще и на второй вопрос. что же касаться индексация, то я несколько не понимать: не индексировать? у мы быть такой механизм индексация пенсия, когда весь пенсия, и минимальный, и максимальный, все индексироваться в одинаковый размер. при этот механизм в выигрыш, естественно, тот, кто получать пенсия максимальный или средний по размер, тот же, кто получать пенсия минимальный размер, от это не выигрывать. на это настаивать государственный дума. до это быть еще вперемешку и такой компенсационный механизм, когда все, внезависимость от то, кто и какой - максимальный, минимальный или средний пенсия получать, полагаться в качество компенсация один сумма. такой вот чередование и предлагаться правительство, но в последний время государственный дума, насколько я знать, принимать решение, отдавать приоритет именно индексация.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в. уважаемый василий васильевич! в ленинградский область, в город кириши разрешать проводить следующий эксперимент. быть принимать решение: весь деньги, который рано собираться на данный территория и идти в пенсионный фонд, направлять в первый очередь на выплата пенсия человек, проживать в город и киришский район, и только после это - в централизованный фонд. не считать ли вы возможный вводить такой практика не только в кириши, а, мочь быть, даже закреплять она повсеместно, полагать в основа такой практика выделение средство для выплата пенсия на давать территория, по место их непосредственный сбор?
барчук в.в. подобный практика у мы принимать для крупный регион: область - край - республика. что же касаться район, то там, я считать, быть происходить зависание средство в донорский район и особенно в город. если даже считать в целое по область, где, предполагать, средство иметься, то они быть зависать именно в город, а сельский бюджет вы своевременно профинансировать не смочь, потому что весь они у мы дотационный. такой же картина мы иметь сейчас даже в отношение между дотационный территория, между, так сказать, север и юг. представлять себя, когда мы забирать часть, приходиться чуть ли не кулак действовать иногда, вплоть до применение угроза увольнение, чтобы своевременно перечислять средство, образовываться в результат вот этот превышение доход над расход. если распространять этот практика на район и город, то, я думать, обстановка значительно обостряться. и поэтому мы запрещать подобный. я не знать, как это происходить в ленинградский область, наверное, это они сам решать так сделать. я думать, мы прекращать это. (шум в зал.) ничто подобный, я на это согласие не давать. мы запрещать это, потому что нельзя это делать. иначе быть гораздо плохо с обеспечение. у один быть, как говориться, оборотка сидеть, а другой не смочь пенсия выплачивать.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат, многоуважаемый василий васильевич и представитель аппарат наш дума. я хотеть бы задавать следующий вопрос докладчик. первый вопрос. на какой вывод наука, на какой зарубежный опыт опираться правительство, когда решать проблема пенсионный обеспечение? второй вопрос. как в рамка стратегический, системный подход увязываться преодоление трудность, связывать с выплата пенсия, с приватизация, наличие гигантский финансовый средство за рубеж, обкрадывание большой количество вкладчик, ведь это уже миллион, десяток миллион человек? и последний, третий вопрос. он, правда, много касаться предыдущий докладчик. у мы в министерство оборона, например, существовать государственный общественный подготовка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. почему бы этот общественный-государственный подготовка не распространять и на другой административный орган, чтобы не допускаться такой ляпсус, ошибка, вызывать, например, незнание гражданский кодекс, являться, по суть, второй, экономический, конституция, где подчеркиваться тот мысль, что ни один указ, ни один постановление не являться законный, пока они не приобретать характер закон, принимать дума. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
барчук в.в. думать, что на последний вопрос я отвечать не быть. извинять, но я что-то не совсем он понимать. первый же вопрос: на какой опыт мы опираться в нынешний ситуация? мы изучать опыт. я вы хотеть сказать, что пока мы действовать, использовать свой опыт, опыт жесткий государственный регулирование, поскольку в основа пенсионный система лежать принцип жесткий государственный регулирование, то быть она иметь дорыночный, как говориться, организационный построение. а индексация и прочее - это уже, можно сказать, рыночный система или называть как хотеть. что касаться дальнейший наш перспектива, я уже здесь об это докладывать. вы недавно принимать в первый чтение законопроект о персонифицировать учет. взять опыт любой цивилизованный страна, и вы увидеть, что персонифицировать учет - это становой хребет любой система, основывать на любой принцип. необходимо, чтобы вестись учет работать иванов, петров, сидоров, а не предприятие "а", организация "б" и другой юридический лицо, чтобы за каждый числиться страховой стаж, вестись учет он конкретный заработный плата в течение весь время его работа и уплата страховой взнос. поэтому наш первый задача состоять именно в то, чтобы вводить этот персонифицировать учет. в 1996 год мы намечать пилотный проект проводить уже в пять регион. и я надеяться, что нынешний государственный дума поддерживать мы и утвердить в третий чтение этот законопроект. тогда в 1997 год мы начинать переходить на персонификация учет. если мы это не сделать, если мы не вводить персонифицировать учет в близкий будущее, я глубоко убеждать, что мы (именно пенсионный система) в этот финансовый клоака быть тонуть еще много. и все равный мы жизнь заставлять через несколько год вернуться к этот вопрос, только еще с большой моральный и финансовый затрата. это что касаться наш перспектива.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто предварительно записываться, вопрос задавать. достаточно? спасибо, василий васильевич. уважаемый коллега, один вопрос оставаться у мы нерассмотренный, и нина викторовна кривельская настаивать. василий васильевич, спасибо... просить вы, проходить... прогуливаться вместе, василий васильевич. проект постановление государственный дума об обращение верховный совет приднестровье у вы на рука иметься. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я, видимо, вынужденный соглашаться... вопрос очень серьезный, но, так как депутат уставать и вы, иван петрович уставать, мочь быть, мы все-таки хорошо перенести он на среда - из резерв в основной повестка день? это быть бы разумно.
председательствующий. хорошо. все полный сила, никто не уставать. вы посмотреть, как весь настраивать. но перенести на среда, конечно. сергей васильевич бурков.
бурков с.в. уважаемый коллега! я бы просить в среда, в самый начало заседание, поставлять на голосование наш обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин по повод передача в залог пакет акция. это первый. и второй. мы с вы сегодня как бы сделать первый часть дело, заслушивать временно исполнять обязанность председатель госкомимущество кох. почему бы мы не обсуждать на заседание государственный дума (допускать, 15-го) этот вопрос в целое и не принимать полноценный решение? но напоминать, что закон мы уже принимать, достаточный мера определять. но, я думать, быть бы неплохо, если бы на пленарный заседание 15 ноябрь мы этот проблема обсуждать в полный объем. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей васильевич, только просить готовиться. потому что француз, говорить, к экспромт и то готовиться, а к такой серьезный вопрос - то более. на среда уже поставлять вопрос достаточно серьезный: и изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 1995 год" (на который мы с вы настаивать), касаться образование и другой вопрос; проект закон о федеральный бюджет на 1996 год... мочь быть, на второй половина день? подумать надо. с михаил алексеевич вместе потолковать. владимир кузьмич гусев.
гусев в.к. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я хотеть поддерживать предложение сергей васильевич бурков. это первый. второй. я не мочь удерживаться, чтобы не сделать следующий заявление (я думать, что кох, наверное, уходить): давать совершенно неправильный трактовка общеэкономический концепция о преимущество частный собственность, приватизированный собственность. известный нобелевский лауреат давно уже определять, что эффективность производство зависеть не от форма собственность, а от уровень управление. мы преподноситься, как студент, совершенно однобокий теория. это первый. второй. я просить анатолий борисович год, точно, полгода назад: давать список предприятие, который работать более успешно. вообще, я считать, с точка зрение государственный деятель, сравнивать так - что хорошо, что плохой - нельзя. это неправильный. но я хотеть бы продолжать этот дискуссия и попытаться доказывать, что и тот и другой мочь работать хорошо, если хороший руководитель.
председательствующий. мочь быть, мы весь же (еще раз высказывать предложение) на второй половина день 15 или 17 ноябрь, сразу после "час ратификация", поставлять этот вопрос, чтобы можно быть подготавливаться? коллега, время заседание истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, здесь можно уточнять многое. давать мы на совет дума сначала обсуждать. я хотеть поблагодарить вы за работа сегодня. вы хорошо поработать, уставать. отдыхать. до свидание, до среда, до 10 час. все вы добрый! 
