18 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. группа электронный голосование просить подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат глазьев, депутат муравей, депутат невзоров, депутат зуев, депутат юшенков, депутат медведев павел алексеевич, депутат задонский, депутат волкогонов, депутат мишустин... коллега, очень много... депутат михайлов александр дмитриевич, депутат жириновский. (выкрик из зал.) ну от повторение-то, наверное... (шум в зал.) просить сбросить результат регистрация и включать вновь режим регистрация. коллега, относиться к регистрация серьезно, просить вы. идти регистрация. кто без карточка? депутат южаков, депутат глазьев, депутат муравей артур алексеевич, депутат невзоров, депутат волкогонов, депутат толбоев, депутат юшенков. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 309 чело.        68,7%
отсутствовать  141 чело.        31,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 309 плюс 7 - 316. мы иметь возможность работать. коллега, порядок работа государственный дума на 18 октябрь, среда, располагаться на девять страница. позволять проголосовать он в целое, а завтра, мочь быть, поработать до 14 час, с то чтобы весь вопрос повестка сегодняшний день исчерпывать. позволять проголосовать порядок работа в целое и приступать к работа. просить вы, коллега. (выкрик из зал.) на завтра - отдельно. но давать мы сначала проголосовать порядок работа на сегодня, а что оставаться на завтра - определяться потом. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат муравей артур алексеевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
284 плюс 1. утверждаться. прежде чем пойти по повестка день, коллега, хотеть сказать, что возниклитакий соображение по повод наш работа. 27 октябрь в этот месяц последний заседание, и мы предстоять работа в округ. вы знать, какнепросто сейчас у мы со время. поэтому, если вы не возражать, предложение следовать свойство (вчера совет дума высказывать). мы работать полностью неделя, с 29 октябрь по 5 ноябрь, 7 ноябрь - красный день календарь, 8 ноябрь - среда. предлагаться наш работа - первый заседание в ноябрь - начинать 10-го, 9 ноябрь проводить совет дума, который обсуждать вопрос повестка день на 10-е, и отрабатывать, по суть дело, десять день. мы иметь на то право, потому что проводить с вы дополнительный пленарный заседание и, видимо, еще приходиться проводить в октябрь. как вы на это смотреть? (шум в зал.) еще раз повторять: с 29 октябрь по 8 ноябрь работать в округ, 9 ноябрь собираться на совет дума в 18 час, а 10-го проводить первый пленарный заседание и работать уже в ноябрь потом. никто не возражать? если хотя бы кто-нибудь возражать, быть ставить на голосование. нет возражение? приниматься. спасибо. о проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год (сплошь из "о"). три пункт. пункт 4 содержать приглашение для участие в работа согласительный комиссия представитель центробанк российский федерация и счетный палата российский федерация. все посмотреть он внимательно. можно поставлять на голосование? у мы и в повестка день записывать "голосование". можно поставлять? ставить на голосование проект постановление... (выкрик из зал.) у мы дискуссия быть проводить самый что ни на быть обширный. целый день дискутировать. позволять проголосовать. предлагаться комитет по бюджет: считать необходимый пересматривать основной показатель проект федеральный бюджет, создавать согласительный комиссия, включать в состав согласительный комиссия представитель государственный дума, правительство и так далее. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат муравей артур алексеевич - за, депутат хакамада - за, депутат мишустин - за, депутат южаков - за, депутат волкогонов - за, депутат жириновский - за, депутат глазьев - против, депутат воропаев - за, депутат томчин - за, депутат татарчук - за. кто пропускать, коллега? депутат михайлов александр дмитриевич - за. все проголосовать? депутат невзоров - против, депутат сидоров анатолий степанович?.. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
211 плюс 11 - 222. (шум в зал, выкрик.) коллега, мочь быть, я слишком быстро приступать к голосование? взять и посмотреть то, что предлагать комитет по бюджет, прочитывать, пожалуйста. первый - считать необходимый пересматривать основной показатель проект федеральный бюджет на 1996 год, представлять правительство, с учет реальный уровень инфляция и увеличение уровень собираемость доход на основа замечание и предложение комитет государственный дума, представитель депутатский объединение и депутат государственный дума. это главное. ставить на голосование. просить вы. (шум в зал.) идти голосование, коллега. весь остальной пункт - уже "имя прилагательное", основной - этот. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат глазьев - против. кто еще не проголосовать? депутат невзоров - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать идти далеко по повестка день, потому что, наверное... или я приглашать михаил михайлович задорнов. я-то считать, что представитель фракция все согласовывать. просить вы, михаил михайлович. (шум в зал, выкрик.) а что переголосовывать-то? коллега, ознакомляться хорошо с этот постановление, и потом быть голосовать. о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". здесь тоже написать "голосование". требоваться пояснение? просить вы, сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат государственный дума! я не видеть необходимость сейчас голосовать по этот закон по два причина. первый. на самый дело в соответствие с конституция и решение конституционный суд вето совет федерация являться незаконный, ибо совет федерация рассматривать этот закон на 77-й день после принятие государственный дума, а конституция устанавливать срок - только 14 день. конституционный суд быть принимать решение о то, что закон, не относиться к компетенция совет федерация, мочь рассматриваться действительно только в течение 14 день в отличие от тот закон, который относиться исключительно к компетенция совет федерация. налицо нарушение. это первый. второй. иван петрович, вы уже подписывать данный закон (оригинал) и 13 октябрь направлять они на подпись президент. сейчас этот закон находиться у президент. и для то, чтобы мы голосовать, нужно вначале проголосовать за то, чтобы вернуть этот документ, находиться на рассмотрение у президент. я понимать стремление депутат памфилова элла александровна (и разделять оно) как можно быстро восстанавливать справедливость по отношение к тот гражданин, в отношение который нарушать этот справедливость. но то не менее спешка в данный случай не приводить к достижение желанный цель. и я бы просить подождать решение президент.
председательствующий. так, коллега, соглашаться ли вы с то, что говорить сергей николаевич? депутат памфилов. просить вы, элла александровна.
памфилов э.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, у президент быть два месяц для раздумье - для то, чтобы подписывать этот закон. вы все, видимо, получать, так же как и я, телеграмма и письмо не только от родитель, но и от сам военнослужащий, в тот число и от офицер. в армия создаваться острый, очень тревожный ситуация: сейчас срываться призыв именно из-за непредсказуемость действие нынешний власть, который нарушать конституция. я просить вы поддерживать... (шум в зал, выкрик.) я просить вы утверждать авторитет дума - подтверждать тот решение, который быть принимать дума. спасибо за внимание.
из зал. иван петрович, в конец конец автор мочь снимать законопроект!
председательствующий. не быть доводить ситуация до такой коллизия, когда автор быть снимать законопроект. давать тогда действительно подождать. президент 13 октябрь направлять оригинал законопроект. быть указывать, что совет федерация действительно, презирать весь срок, рассматривать закон на 77-й день после то, как государственный дума оно направлять, отнюдь не на 14-й даже. тогда подождать, по крайний мера резервировать за себя право 25-27 октябрь вернуться к этот законопроект. так? (шум в зал.) пожалуйста, депутат лахова. просить вы, екатерина филипповна.
лахова е.ф., председатель фракция "женщина россия". иван петрович, все-таки давать давать вопрос поставлять на голосование, потому что закон сегодня нарушать. и опрашивать тогда весь фракция, согласный они с это или не согласный.
председательствующий. в общий, давать подождать до 25-27 октябрь, коллега. это самый разумный вариант в этот ситуация. о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год (третий чтение). быть ли необходимость в доклад сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка? (шум в зал.) нет. позволять предлагать на ваш голосование проект постановление по данный вопрос: о принятие федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год (третий чтение). просить вы, коллега, сосредоточиваться. идти голосование, коллега. о бюджет пенсионный фонд. принимать в третий чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат невзоров - за, депутат бунич - за, депутат богомолов - за, депутат полторанин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
271 плюс 4. приниматься. о водный кодекс (в связь с отклонение президент российский федерация). согласованный редакция. можно поставлять на голосование: принимать в согласованный редакция?
из зал. можно!
председательствующий. ставиться на голосование, коллега. просить вы. кворум для принятие решение - 226 голос. редакция согласовывать с президент. просить вы, коллега. идти голосование. водный кодекс в согласованный редакция.кто без карточка и желать бы проголосовать? александр дмитриевич михайлов за, депутат грешневиков - за, депутат жириновский - за. кто еще не проголосовать? депутат богомолов - за, депутат невзоров - за, депутат савицкий - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
307 плюс 6 - 313. приниматься. о федеральный закон "об архитектурный деятельность в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). редакция согласовывать с президент. предлагаться на ваш голосование: принимать данный федеральный закон в согласованный редакция. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный: в согласованный редакция закон "об архитектурный деятельность в российский федерация".кто без карточка и желать бы проголосовать? александр дмитриевич михайлов за, депутат невзоров, богомолов, волкогонов, заславский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
278 плюс 5 - 283. приниматься. федеральный закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация поставлять в повестка день в связь с отклонение президент российский федерация. находить согласованный редакция по данный федеральный закон. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон в согласованный редакция с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование: об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 1994 год, согласованный редакция. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жириновский - за, депутат богомолов - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат невзоров - за, депутат волкогонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
244 плюс 5 - 249. приниматься. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр труд валерий андреевич январев. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка геннадий александрович меденцова. быть необходимость в доклад? (выкрик из зал.) позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон вранее принимать редакция, в прежний редакция. кворум для принятие решение 300 голос. (шум в зал.) просить вы, коллега. долго читать. о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье... далее - по текст. второй страница, второй позиция. идти голосование. 300 голос необходимо "за". кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? александр дмитриевич михайлов - за, депутат жириновский, невзоров, глазьев, богомолов, волкогонов, мишустин - все "за". кто еще не проголосовать? депутат савицкий - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
322 плюс 8 - 330. вето преодолеваться. федеральный закон "об экологический экспертиза" (в связь с отклонение президент российский федерация). быть необходимость в доклад? знакомый редакция. позволять поставлять на голосование: принимать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос "за". просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат богомолов - за, депутат невзоров - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат савицкий - за, депутат тишковская - за, депутат волкогонов - за. кто пропускать? депутат жириновский - за, депутат глазьев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
299 плюс 8 - 307. вето преодолеваться. федеральный закон "о порядок уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". включать в повестка день в связь с отклонение президент российский федерация. ранее быть принимать государственный дума. предлагаться принимать данный федеральный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать, коллега: принимать в прежний редакция с оформление соответствующий постановление. кворум для принятие решение - 300 голос "за". идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат невзоров, депутат богомолов, депутат михайлов александр дмитриевич, депутат якунин. все - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
298 плюс 4 - 302. вето преодолеваться. федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" (в связь с отклонение совет федерация). позволять поставлять на голосование: принимать в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос "за". просить вы, коллега. в связь с отклонение совет федерация. принимать в прежний редакция. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат жириновский, глазьев, богомолов, невзоров, александр дмитриевич михайлов - все "за". кто еще не проголосовать? депутат савицкий - против, депутат калистратов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
275 плюс 6. это не достаточно для преодоление вето. председатель комитет виктор иванович илюхин слово. просить вы. может, что-то недопонимать?
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! конечно, у этот закон очень сложный судьба. мы он принимать, совет федерация с мы соглашаться в свой время, но не соглашаться президент. быть создавать совместный согласительный комиссия президент и государственный дума. мы находить оптимальный вариант, с который уже согласный президент. но вдруг сейчас совет федерация проявлять каприз и, не указывать ни один момент, по какой основание он все-таки отклонять этот закон, хотя ранее соглашаться с он, вдруг сделать заключение и отклонять наш закон. я полагать, что здесь допускать просто определенный каприз со сторона депутат совет федерация, и просить бы еще раз вернуться к столь важный закон. он, по суть дело, замыкать тот блок закон, направлять на усиление борьба с преступность, который мы с вы принимать. я убедительно просить поддерживать.
председательствующий. коллега, с учет пояснение председатель комитет позволять поставлять на голосование предложение: принимать в прежний редакция. причем, как предлагать коллега геннадий иванович чуркин, петр яковлевич кирий, проголосовать поименно. не возражать? просить вы. поименный голосование, кворум для принятие решение - 300 голос "за". принимать закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" в прежний редакция. преодоление отклонение совет федерация. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат глазьев, богомолов - за, депутат михаил иванович попов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
273 плюс 3 - 276. видимо, нужно быть работать с совет федерациирежим согласительный комиссия. федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон... нет. здесь мы быть подробно говорить. коллега, я просить вы открывать резерв. здесь целый блок постановление государственный дума, который с первый пленарный заседание четвертый сессия откладываться. некоторый постановление вы знать уже наизусть - они обсуждать во фракция и группа. итак, проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о пятидесятый годовщина организация объединять нация". краткий заявление по повод 50-летие оон. можно поставлять на голосование проект постановление, утверждать данный заявление? (шум в зал.) ставиться на голосование. просить вы проголосовать. кворум для принятие решение - 226 голос "за". просить вы быть внимательно. (шум в зал.) в октябрь 50-летие. идти голосование. кто без карточка? депутат богомолов - за, депутат жириновский - против.все проголосовать, коллега? депутат чуркин - против, депутат волкогонов за, депутат якунин - за, депутат задонский - за. кто еще не проголосовать? депутат лукавый - против, депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
198 плюс 5 - 203. (шум в зал.) почитать внимательный текст. если быть необходимость, вернуться к голосование. текст почитать. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация о необходимость скорый принятие федеральный закон, регулировать правовой отношение в финансовый сфера. ставиться на голосование этот краткий постановление. с первый пленарный заседание оно у вы на рука. павел алексеевич позаботиться, чтобы быть так. просить вы, коллега, проголосовать. голосовать, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат богомолов - за. кто еще не проголосовать? депутат волкогонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать         175 чело.
результат: принимать
274 плюс 2. приниматься. просить, павел алексеевич, оформлять весь соответствующий образ и отправлять незамедлительно. проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. это у вы тоже иметься на рука, посмотреть, пожалуйста. изменение небольшой. (шум в зал.) ну, два месяц... на то воля наш депутат. решать напоследок попробовать себя, свой сила в другой комитет. просить вы, коллега, поддерживать они. идти голосование. об изменение в состав некоторый комитет.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат волкогонов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься данный постановление. проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о порядок исчисление и индексация государственный пенсия" (в связь с отклонение совет федерация). просить вы, коллега, голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат богомолов - за, депутат волкогонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
270 голос в поддержка. приниматься. проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". позволять поставлять на голосование данный проект постановление. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. о согласительный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат глазьев, богомолов, волкогонов - за. депутат жириновский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься 253 голос. проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о борьба с организованный преступность" (в связь с отклонение совет федерация). позволять поставлять на голосование означенный проект. просить вы, коллега. создавать согласительный комиссия по данный законопроект. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат богомолов, глазьев, волкогонов - за. депутат жириновский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
268 голос - за. приниматься. проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (об исполнение федеральный бюджет в часть соблюдение законодательство по финансирование образование из федеральный бюджет). просить голосовать, коллега. поручение счетный палата по этот важный проблема. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат богомолов - за, депутат глазьев - за, депутат волкогонов - за, депутат жириновский - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
314 голос приниматься этот постановление. проект постановление государственный дума о доктрина национальный безопасность россия. виктор иванович илюхин, председатель комитет, просить вы, несколько слово. взять постановление, посмотреть. оно тоже не первый раз на пленарный заседание. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! на ваш обсуждение выноситься аналитический записка о состояние национальный безопасность и постановление о состояние национальный безопасность. комитет по безопасность, по суть, работать над этот проблема на протяжение полтора год. мы пытаться подготовить концепция национальный безопасность. но, поверять, этот работа быть настолько трудоемкий, что мы просто не хватать время ее заканчивать. это один момент. второй момент. все-таки концепция, или доктрина, национальный безопасность должный быть представлять президент. мы готовый сотрудничать в этот направление и в постановление просить президент к начало следующий годапредставлять такой концепция представительный орган. наверное, россия единственный государство, который не иметь свой концепция национальный безопасность. и еще. учитывать то, что в национальный безопасность по многий момент у мы провальный положение, мы просить бы принимать бюджет, разрабатывать он с учет именно этот состояние. на это мы и нацеливать представительный орган, а также правительство, министерство и ведомство. мы полагать, что этот документ являться промежуточный документ в большой работа, который мы начинать. и поэтому комитет по безопасность просить бы вы поддерживать этот постановление, который быть стимулировать работа, подталкивать и президент, и правительство в этот направление.
председательствующий. быть необходимость развивать тема? можно поставлять на голосование - предложение президент? просить вы, коллега. ставиться на голосование данный проект постановление, в который содержаться обращение к президент. просить вы. по доктрина национальный безопасность россия. просить определяться - за или против. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат глазьев - за, депутат богомолов - за. кто еще не проголосовать? депутат жириновский - за. все ли проголосовать, коллега? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
224 плюс 3 - 227. приниматься. проект постановление государственный дума о создание наблюдательный комиссия по контроль за ход выполнение соглашение между республика северный осетия-алания и ингушский республика о реализация указ президент российский федерация по вопрос ликвидация последствие осетино-ингушский конфликт. суть постановление ясный, оно тоже уже два неделя на рука. позволять поставлять на голосование. просить вы. идти голосование. о создание наблюдательный комиссия. краткий проект постановление. о создание наблюдательный комиссия по контроль за ход выполнение соглашение между республика северный осетия и ингушский республика. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат глазьев, богомолов - за, бунич - за, жириновский - за. просить вы, показывать результат. и пузановский тоже за. просить прощение.
результат голосование (10 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
267 плюс 5 - 272. приниматься. мой упущение: по предыдущий вопрос депутат шевелуха голосовать за, просить присоединять его голос. проект постановление государственный дума о представитель государственный дума в состав межведомственный комиссия по вопрос генеральный ассамблея по тариф и торговля всемирный торговый организация. адриан георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по экономический политика. просить кратко, с место, пояснять коллега. коллега, взять, пожалуйста, проект постановление государственный дума.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! министерство внешний экономический связь обращаться в комитет по экономический политика, профильный комитет государственный дума, который занятый соответствующий законотворчество, связывать с внешнеэкономический деятельность, с просьба о направление в межведомственный комиссия депутат государственный дума для работа по вхождение россия во всемирный торговый организация. обсуждать этот вопрос, мы приходить к заключение, что с учет профессиональный данные, понимание этот проблема и проведение соответствующий законопроект, в частность об иностранный инвестиция и так далее, комитет мочь рекомендовать депутат глазьев сергей юрьевич. комитет по экономический политика просить государственный дума поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. ставиться... депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович. чей карточка? на карточка депутат костюткин. просить вы.
жириновский в.в. я против такой постановка вопрос, потому что депутат глазьев у мы, так сказать, показывать себя в качество министр внешний экономический связь. мы непонятно: как в 30 год назначать министр в такой страна, как у мы? у мы уже быть 30-летний министр, и к что они приводить? почему он уходить с этот пост и почему в самолет писать заявление о срочный уход в отставка? его позиция в дпр, когда они вместе с другой товарищ фракция развалить и перебежать в третий организация! политический облик быть слишком многоликий, и иметь в качество наш представитель в такой важный орган за рубеж... я думать, сегодня преждевременно поручать этот должность именно депутат глазьев. у мы быть другой кандидатура, давать они рассматривать. и торопиться не надо, потому что любой наш представительство за рубеж требовать оплата определенный. мы и так слишком много платить за весь, но чтобы на наш же деньги с мы оттуда еще и бороться... поэтому здесь торопиться не надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. кандидатура нужно подбирать другой. по этот кандидатура, так сказать, больше отрицательный. постоянный провоцирование вопрос об отставка правительство - и уход в сторона. это ведь проявляться именно со сторона фракция дпр, маленький фракция. если посмотреть на другой объединение, то можно увидеть там бывший член этот фракция. у я впечатление, что фракция демократический партия россия вообще быть подставной фракция. сейчас почти весь член этот фракция оказываться в другой объединение. они нет во фракция, но они формально использовать статус свой бывший фракция, в который восемь человек, и постоянно подымать очень опасный вопрос. впечатление, что они кто-то руководить, что быть определенный дирижер. поэтому мы должный осторожно относиться к депутат, который, я бы сказать, мочь дирижировать определенный властный структура в наш страна. это то более опасный, когда речь идти о зарубежье. кстати, бывший пост этот депутат - пост министр внешний экономический связь. я думать, что весь министр внешний экономический связь россия достойный другой пост. в первый очередь нужно посмотреть, куда и сколько уходить наш богатство за весь время, пока... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет настаивать на голосование? ставиться на голосование проект постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат богомолов - за. кто еще не голосовать, коллега? такой нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
166 плюс 1 - 167. просить комитет, наверное, вместе с другой экономический комитет - по промышленность, по собственность, по бюджет - и с комитет по аграрный вопрос подумать над кандидатура. коллега, ко я подходить депутат (уже несколько человек подходить) и предлагать вернуться к голосование проект постановление, касаться заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово - владимир петрович лукин. просить вы, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, в этот год, как известно, организация объединять нация исполняться 50 год. за этот время она сделать много хороший (хотя и не только хороший). в этот связь парламент весь государство, входить в организация объединять нация, независимо от тот конкретный претензия, который они по тот или иной вопрос иметь, просто из вежливость, поздравлять организация, в который они сам состоять и из который выходить не хотеть, а то более являться постоянный член этот организация, что для мы очень ценный и полностью соответствовать наш национальный интерес, как вы понимать. я хотеть бы обращать внимание тот, кто невнимательно прочитывать текст этот проект заявление на то, что в он включать положение, который крайне важный для мы, который мы должный отстаивать и который отстаивать должный все, кто хотеть состоять в этот организация. надо, чтобы страна наш состоять в этот организация, чтобы она отстаивать там свой интерес, чтобы не выходить из ее состав, как это делать весь государство-агрессор. я хотеть бы обращать ваш внимание на такой, например, положение этот заявление: государственный дума "...отмечать необходимость крайне осторожно использовать такой инструмент, как принудительный мера, четко определять цель применение санкция и условие и механизм их отмена, при непременный учет гуманитарный фактор и, в частность, отмечать необходимость решение давно назревать вопрос об отмена изживать себя режим санкция против союзный республика югославия..." я просить все тот, кто выступать против это, голосовать против этот резолюция, а тот, кто выступать за это, - проголосовать за она. спасибо.
председательствующий. коллега, при мотивация укладываться в минута. депутат жириновский, просить вы. на карточка депутат костюткин владимир михайлович.
жириновский в.в. я категорически против и просить депутат быть здесь очень осторожный. под флаг оон 40 тысяча американский солдат 50 год стоять в южный корея, под флаг оон свергаться режим, под флаг оон сегодня гибнуть ребенок в ливия, ирак, югославия. везде кровь и война - и везде под флаг оон! и мы еще платить деньги, и мы еще поздравлять этот организация, который лишь в 1945 год сыграть свой минимально положительный роль! начинать с корейский война этот организация становиться играть отрицательный роль, прикрывать агрессор. везде американец проводить агрессия под флаг организация объединять нация. весь наш деньги, который мы туда вкладывать раз за раз, идти на проведение проамериканский политика. сегодня этот организация себя полностью изживать, она мучить весь мир, а мы быть поздравлять она с 50-летие! нужно быть она уже 11 год назад распускать и создавать региональный организация: лига - в европа, организация африканский единство, организация солидарность латинский америка... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что тот заявление, который подготовить, вполне приемлемый. принимать подобный заявление, мы с вы делать удивительно тонкий дипломатический шаг. нельзя воевать противорганизация объединять нация. выход из организация объединять нация это, по суть дело, самоизоляция. советский союз быть один из государство, который закладывать основа такой важный инструмент международный жизнь, как организация объединять нация. если возникать недоразумение (а они быть), то надо винить в первый очередь российский дипломатия, а не организация объединять нация. это во-первых. а во-вторых, надо вести речь об уточнение документ, устав организация объединять нация, но никой образ не вести борьба с этот орган, мы устранять очень важный инструмент международный жизнь. я бы просить поддерживать этот заявление. спасибо.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление, который утверждать наш заявление о пятидесятый годовщина организация объединять нация. предлагать в записка проводить поименный голосование. просить вы, коллега, голосовать. идти поименный голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат глазьев, богомолов - за. кто-то я пропускать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
235 плюс 2. приниматься текст заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о пятидесятый годовщина организация объединять нация". коллега, позволять переходить к рассмотрение тот федеральный закон, который поставлять в повестка день. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). доклад необходимый? все ясный ситуация? (шум в зал, выкрик.) позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос "за". просить вы, голосовать. (выкрик из зал.) минуточка, прерывать голосование. владимир анатольевич бок говорить я, что тот редакция закон, который вы сейчас раздавать, согласовывать с совет федерация. кворум для принятие решение - 226 голос "за". я просить прощение. (шум в зал.) у вы же на рука. депутат бок владимир анатольевич, просить вы, давать пояснение.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, во-первых, в связь с что вопрос возникать? у мы в статья 27 федеральный закон "о статус депутат..." четко прописывать порядок пенсионный обеспечение депутат на случай досрочный роспуск дума. в статья 30 этот закон говориться о медицинский и бытовой обеспечение депутат, только на время работа дума. если же говорить о пенсионный обеспечение (в период работа дума до окончание полномочие), то оно вообще никак не предусматривать закон. поэтому мы и предлагать статья 30 дополнять часть второй, где точно прописываться, так же, как и в статья 27 (в случай роспуск дума), пенсионный обеспечение депутат. изменяться название статья: "о медицинский, бытовой и пенсионный обеспечение..." во второй часть прописываться, как это осуществляться. мы учитывать полностью замечание совет федерация, который ссылаться на замечание правительство. в новый редакция учитывать замечание правительство и пенсионный фонд.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать закон в согласованный редакция. кворум для принятие решение - 226 голос "за". просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) все там быть, на пенсия. кто без карточка, коллега? депутат глазьев, богомолов - за, депутат савицкий - против. депутат марычев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
закон приниматься в согласованный редакция 265 голос. о федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация) - геннадий николаевич селезнев, сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума. мочь говорить с место, геннадий николаевич.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, сегодня мы вновь возвращаться к один из самый многострадальный закон. вы знать, что мы уже несколько раз он обсуждать. и по разный причина находиться, как говориться, противник данный закон. в частность, один из причина быть необходимость расширять текст и принимать закон о государственный поддержка не только средство массовый информация, но и книгоиздание. это быть предложение совет федерация. мы с внимание относиться к данный предложение. надо сказать, что здесь вы представлять три протокол заседание согласительный комиссия (с совет федерация). но кроме три официальный встреча быть еще три, когда мы обсуждать каждый статья данный закон. мы быть высказывать замечание о то, что в один закон нельзя сразу говорить о льгота, который предусматриваться (иметься в вид таможенный, налоговый и валютный). поэтому мы предлагать кроме принятие закон в то вариант, какой мы представлять от имя согласительный комиссия вместе с совет федерация, сразу же принимать три очень маленький закон в развитие данный основной закон. и я бы предлагать проголосовать они, мочь быть, сразу в три чтение, чтобы направлять в совет федерация. весь вопрос в согласительный комиссия мы снимать. мы, по суть дело, выходить с единый мнение. и, как вы видеть по протокол, никто, кто выступать бы против, нет. быть замечание правовой управление. мы они тоже очень внимательно рассматривать. но ссылка правовой управление на ряд статья новый гражданский кодекс много относиться к предприятие унитарный тип. мы же вести в закон речь о средство массовый информация, который предприятие унитарный тип не являться. быть некоторый редакционный уточнение, мы готовый их вносить, но я бы очень просить поддерживать закон, то более что, как вы знать, проходить уже два съезд союз журналист россия: один очередной, другой внеочередной. и обращение российский журналист к мы - как можно быстро выпускать настоящий закон, потому что весь мы свидетель то, как загибаться наш средство массовый информация, а также книгоиздание в россия. просьба поддерживать данный закон.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация" в согласованный редакция. кворум для принятие решение - 226 голос "за". (шум в зал.) коллега журналист предлагать поименный голосование. не быть возражение? просить вы. итак, поименный голосование. принимать закон в согласованный редакция. идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега? депутат богомолов - за, депутат волкогонов за. кто еще не проголосовать? депутат брагинский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
264 плюс 3. приниматься. позволять последовательно поставлять на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" (в три чтение). закон краткий, посмотреть. они сопровождать только что проголосовать закон, согласовывать с совет федерация. просить голосовать. (шум в зал.) поименный голосование весь, да. поименный. внимание, коллега. просить вы. идти голосование. три закон, который сопровождать только что проголосовать закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". принимать федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" (в три чтение). кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат богомолов - за, депутат волкогонов - за. кто еще не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
202 плюс 2. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог" (в три чтение). просить вы, коллега. то же самый.
из зал. почему не голосовать? вы объяснять хотя бы.
председательствующий. идти голосование. просить вы. (шум в зал.) прерывать голосование. коллега, я еще раз вы напоминать то, о чем сказать геннадий николаевич. данный закон - "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", - только что принимать мы уверенный большинство голос, сопровождать три законопроект, который вносить изменение в три закон. этот законопроект согласовывать с совет федерация. еще нужно предоставлять слово для выступление? пожалуйста, депутат полторанин, председатель комитет по информационный политика. просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый коллега, речь идти о следующий. работать согласительный комиссия, куда входить шесть представитель совет федерация, в тот число четыре председатель комитет. и в тот закон, который мы с вы принимать, записывать, что он действовать при условие, если быть принимать три этот небольшой сопутствующий закон. этот сопутствующий закон о льгота действовать, по новый редакция, за который мы проголосовать, всего три год, то быть с 1996 по 1998 год. с 1 январь 1999 год этот налоговый льгота отпадать. для что это сделать? вы знать о новый явление в наш россия. мы сегодня бороться с организованный преступность в целое, но в россия появляться новый явление - организованный информационный преступность. что это вызывать? это вызывать то, что мы, государство, не поддерживать средство массовый информация. нужно, чтобы они выживать экономически, чтобы у они быть экономический самостоятельность. и экспансия ростовщический капитал (а этот капитал составлять почти 85 процент в москва и 7 процент в санкт-петербург, а весь россия - голый) идти по россия. у мы возникать "боевой листок" грязный капитал, который бить по структура государство, по армия, по государственный дума, по политик, который отстаивать интерес россия. мы мочь бороться с этот организовывать информационный преступность два способ. первый - это давать возможность выживать независимый, самостоятельный средство массовый информация, а второй - поставлять заслон против этот преступность принятие закон о поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, который быть идти следом. я призывать вы обязательно проголосовать за это, это нужно не журналист, это нужный весь мы, россия. кроме то, в этот небольшой закон мы убавлять люфт, мы включать сюда только книгоиздание, связывать с образование, наука и культура. то самый мы, во-первых, снижать цена на подписной издание, сделать так, чтобы выходить тот книга, тот классический литература, который сегодня не выходить, и чтобы человек мочь она купить. это нужный для россия, для то, чтобы статья 29 конституция российский федерация начинать действовать. мы это создавать механизм для ее действие. (выкрик из зал.)
председательствующий. вопрос быть? выступление? просить вы. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и.,фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! речь идти о то, что мы впервые, мочь быть, принимать закон комплексно. сначала рассматривать суть вопрос. мы принимать этот закон, а потом идти расшифровка: внесение изменение в налоговый, уголовный законодательство и другой законодательный акт, благодаря что давать вопрос решаться комплексно. нельзя подходить к проблема только с один сторона: вот мы захотеть так, а далеко можно не смотреть на законодательство. мы впервые комплексно решать крупный проблема защита наш культура, наш наука, наш информационный пространство. я казаться, что надо обязательно проголосовать за весь комплекс этот закон, потому что иначе этот вопрос не решать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать для поименный голосование... быть другой точка зрение? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. пусть бы депутат полторанин, когда быть министр по дело информация и печать, сообщать мы, сколько миллион и миллиард рубль получать газета "комсомольский правда", "известие", который тогда еще не быть акционировать, "труд", "аргумент и факт"... весь тот, ктополивать пять год грязь весь наш страна, весь наш история. то же самый издательство, выпускать тот книга, который мы с вы не нужный. мы за то, чтобы поддерживать книгоиздание, но у мы нет гарантия, что государственный деньги, деньги наш налогоплательщик, пойти на издание действительно нужный население книга. население у помойка стоять, оно искать, что бы прокармливаться, он не до книга сегодня. и мы не уверенный, что этот деньги пойти на издание тот литература, тот учебник, газета и журнал, который действительно нужный наш читатель. у мы сегодня рыночный экономика, поэтому типография готовый печатать все, что надо, проблема здесь нет. а деньги, который быть идти через бюджет, не доходить до тот, кто хотеть бы издавать книга о россия и для россиянин. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат яковенко, просить вы.
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! суть этот закон направлять как раз на то, чтобы предотвращать тот сомнение, который высказывать сейчас депутат жириновский, потому что этот закон создавать совершенно другой механизм государственный поддержка, когда никто - ни полторанин, ни лаптев, ни селезнев, ни жириновский - не смочь определять, кто давать, а кто не давать государственный деньги. создаваться универсальный механизм поддержка тот, кто поддерживать читатель, кто поддерживать действительно народ россия. данный механизм как раз и реализоваться в этот закон. выживать быть тот, за кто быть голосовать читатель свой рубль. этот механизм - принципиально иной. вот этот "министерство правда", существовать в россия и существовать до сей пора, быть ликвидировать. поэтому я предлагать проголосовать за этот закон. он проходить обкатка в течение два год. за он уже все, даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, позволять, весь точка зрение излагать. (шум в зал.) просить вы голосовать, голосование поименный. первый: принимать федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". этот три закон сопровождать и подкреплять только что проголосовать закон. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат богомолов - за, депутат волкогонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
242 плюс 2. приниматься. позволять предлагать на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог. просить вы, коллега, идти поименный голосование. подчеркивать: этот изменение сопровождать и поддерживать закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". они согласовывать с совет федерация. кто без карточка? депутат богомолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". просить голосовать, коллега. последний, третий. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат богомолов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат. просить прощение, депутат волкогонов тоже "за".
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
227 человек. приниматься. проект федеральный закон об оборона (второй чтение). позволять приглашать на трибуна александр александрович пискунов, заместитель председатель комитет государственный дума по оборона.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон об оборона быть рассматривать в первый чтение 22 июнь 1995 год. этот законопроект быть уделять внимание практически весь комитет государственный дума, поступать поправка от представительный орган власть регион, предложение от администрация многий субъект российский федерация. все поступать свыше 200 предложение и 165 поправка. из общий число поправка комитет быть принимать 57, отклонять 108 поправка. представлять вы законопроект быть подготовить рабочий группа с участие представитель генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, министерство оборона, президент, правительство российский федерация и комитет государственный дума, в частность комитет по геополитика и международный дело. в связь с вносить изменение и дополнение закон об оборона претерпевать значительный изменение, и правовой управление государственный дума рекомендовать представлять на второй чтение ранее принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оборона" в вид новый редакция закон об оборона, а не в форма законопроект и поправка к он. основной принципиально новый положение рассматривать проект являться положение о предоставление федеральный собрание российский федерация полномочие в определение основной направление военный политика российский федерация, излагать в ежегодный послание президент российский федерация. предлагать в проект определение оборона иметь прямой целевой направленность, то быть в его содержание включаться и подготовка к защита, и защита российский федерация от вооруженный нападение. проект закон допускать существование иной войско и воинский формирование кроме предусматривать в он, только на основа специальный федеральный закон об этот войско и воинский формирование. здесь уместно отмечать, что это положение ставить под контроль федеральный собрание и создание, и существование новый воинский формирование. мы же сейчас иметь крайне тяжелый положение, когда соревнование между отдельный силовой структура приводить к то, что страна пытаться прокармливать почти 4 миллион человек в военный форма, фактически не иметь возможность содержать и оснащать современный средство вооружение даже 1,5-миллионный армия. в связь с отмечать проект закон предусматриваться реформирование, включение в состав вооруженный сила или расформирование до конец 1995 год весь войско и воинский формирование, положение о который не урегулировать федеральный закон. предполагаться наделение президент российский федерация как гарант конституция и верховный главнокомандующий полномочие по использование вооруженный сила для решение задача, не связывать с их прямой предназначение, но только в случай, предусматривать закон. скажем, предусматривать в закон об оборона положение о применение вооруженный сила в случай, связывать снарушение территориальный целостность, суверенитет государство, значит, президент иметь право они применять. или, например, быть в закон о чрезвычайный ситуация положение о возможность привлечение вооруженный сила в случай возникновение таковой ситуация - значит, иметь право. если же нет соответствующий закон - нет и правый для применение вооруженный сила. проект предусматриваться утверждение президент российский федерация перечень воинский должность в вооруженный сила российский федерация, подлежать замещение высокий офицер, а также общий количество воинский должность, подлежать замещение полковник и капитан первый ранг. к сожаление, здесь надо сказать, что если мы за последний год довольно плотно поджимать вооруженный сила и министерство оборона российский федерация, выходить на мировой пропорция в количественный соотношение между высокий командование и личный состав, то в этот период в другой войско даже по сравнение с их состояние в бывший советский союз увеличивать количество высокий должность в некоторый случай в пять раз. наличие указанный положение в закон об оборона позволять регламентировать этот процесс и исключать тот соревнование за увеличение количество должность, замещать высокий офицер, который сейчас идти между силовой министр. уточнять функция министерство оборона, генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. в законопроект предусматривать такой положение, который распространять полномочие генеральный штаб в область оборона на ряд функция федеральный орган исполнительный власть, они предоставлять генеральный штаб возможность эффективный координация мобилизационный подготовка страна и подготовка другой войско. уважаемый коллега! представлять вы проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация, проводить государство политика в область оборона и необходимый для деятельность федеральный орган исполнительный власть в область оборона. законопроект проходить апробация в генеральный штаб, организовывать, как известно, оперативный управление вооруженный сила российский федерация. не обходиться, конечно, без острый дискуссия. мы несколько раз переносить рассмотрение закон. сейчас этот проблема в целое снимать. должный обращать ваш внимание на два момент. первый из они - это отмечать в заключение правовой управление - касаться закладывать в законопроект положение о возможность принятие федеральный собрание постановление по раздел, связанный с национальный безопасность, ежегодный послание президент российский федерация. правовой управление говорить о то, что мы здесь несколько выходить за тот возможность формирование военный политика государство, который давать мы конституция. согласно наш же точка зрение, мы оставаться в правовой поле конституция, лишь завершать тот цикл, который связывать с формирование военный политика и ее отображение в бюджетный процесс как необходимый составной часть обеспечение обороноспособность страна.второй момент, который наш комитет предлагать вынести на рассмотрение, это поправка, подготовить фракция "яблоко". она связывать с положение о применение вооруженный сила не по их прямой назначение. я думать, что депутат арбатов более подробно рассказывать об этот поправка. суть разногласие, который намечаться при ее рассмотрение в комитет, заключаться в то, что согласно поправка, подготовить фракция "яблоко", мы предлагаться каждый раз определять закон возможность привлечение вооруженный сила для решение задача, не связывать с их прямой назначение. мы предлагать оставлять тот редакция, который быть в проект закон и который сводиться к то, чтобы вооруженный сила использоваться только в случай, предусматривать закон. ибо возможный ситуация, когда, скажем, наш пограничник подвергаться нападение различный род бандитский группировка, а рядом стоять воинский часть должный бы быть использовать для локализация и пресечение этот конфликт. если мы каждый раз быть принимать закон по такой случай, то работать вооруженный сила не смочь. спасибо. я просить предоставлять слово депутат арбатов.
председательствующий. коллега, при второй чтение предполагаться заслушивание мнение лишь фракция. (шум в зал.) вопрос? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, затем - алексей георгиевич арбатов и владимир вольфович жириновский.
лукьянов а.и. александр александрович, у я быть один вопрос, очень важный. дело в то, что самый существенный в этот закон - положение генеральный штаб. рано у мы быть генеральный штаб вооруженный сила. он координировать действие не только в случай нападение на страна, но и во весь другой случай и весь вид вооруженный сила - и пограничный войско, и войско кгб, и так далее. это быть мозговой центр весь вооруженный сила. потом этот закон генеральный штаб вставать под министерство оборона. и, такой образ, координация весь вооруженный сила, по-моему, быть нарушать. как предполагаться это решать? потому что это вопрос, с мой точка зрение, жизнь и смерть весь вид вооруженный сила страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
лукьянов а.и. в наш история генеральный штаб всегда быть генеральный штаб весь вооруженный сила, а не только один они вид.
пискунов а.а. спасибо за вопрос. вы совершенно справедливо отмечать, наверное, важный момент, связывать с этот законопроект. этот законопроект в отличие от прошлый редакция закон об оборона фактически возвращать ситуация к тот, который быть в союз, так как возможность генеральный штаб существенно повышаться и по координация подготовка страна (мобилизационный подготовка), и по управление весь силовой структура в военный время. действительно, этот перекос уже приводить к последствие, когда мы фактически должный создавать инфраструктура 33 округ различный силовой структура, что страна не по сила.
председательствующий. депутат арбатов. просить вы, алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что поправка такой содержание быть уже принимать государственный дума лето, когда в законопроект, предлагать фракция коммунистический партия, быть вносить поправка, требовать именно в каждый конкретный случай применение вооруженный сила не по предназначение принятие специальный федеральный закон. госдума по нынешний положение фактически устраняться от такой решение. ведь если президент даже вводить чрезвычайный положение, то это подлежать утверждение только совет федерация. что касаться приводить пример уважаемый коллега пискунов, то, если банда нападать на пограничный войско, тогда вооруженный сила быть действовать как раз по предназначение, то быть по защита территориальный целостность. здесь не требоваться никакой закон государственный дума. если же требоваться применение вооруженный сила внутри страна для решение внутренний задача, вот тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
арбатов а.г. в этот случай такой закон необходимо быть принимать. я думать, что опыт чечня уже достаточно наглядно показывать, что любой произвол, любой непродуманность в этот вопрос вести к огромный проблема и огромный трагедия. я просить поставлять этот поправка отдельно на голосование государственный дума. ее текст быть раздавать на прошлый заседание.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. здесь большой заблуждение. если мы в такой постановка, как предлагать фракция "яблоко", быть действовать, тогда "скорый помощь" тоже должный выяснять, нужно ли ехать к потерпеть, каков его социальный лицо. пожарный тоже быть выяснять, надо ли этот дом тушить. лимитировать возможность применение вооруженный сила - это значить исключать возможность применение. вот мы она исключать в сумгаит, когда вырезать 400 армянин за один ночь. исключать в фергана, когда 30 тысяча турок-месхетинец вышвыривать с место проживание. и весь наш медленно начинаться гражданский война как раз и приводить к то, что долго думать, применять ли вооруженный сила, чтобы останавливать массовый беспорядок и массовый применение оружие со сторона незаконный формирование. сегодня только в москва находиться 300 тысяча боевик, не иметь право носить оружие. и что же, командующий московский военный округ быть долго согласовывать с государственный дума, как этот 300-тысячный армия разоружать в город москва? вот это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович. (шум в зал, выкрик.)
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я, к сожаление, тоже видеть, что здесь идти погоня не за целесообразность, а за соответствие какой-то, так сказать, традиционный норма. я приводить вы простой пример. сегодня под вид лагерь беженец на сопредельный территория формироваться мощный бандформирование, который переходить, так сказать, в атака против наш войско. таджикистан - типичный ситуация. это же мочь проходить по весь периметр наш граница. в закон не предусматривать возможность военный воздействие с цель уничтожение вот такой лагерь - вывод этот беженец на наш территория. то быть армия не получать в этот закон никакой оперативный обеспечение для свой деятельность. вот так я это оценивать. закон действительно не соответствовать реальность сегодняшний день.
председательствующий. просить вы.
пискунов а.а. закон об оборона строго соответствовать конституция и реальность сегодняшний день в вопрос, связывать с военный политика государство, защита суверенитет и территориальный целостность. вопрос применение вооруженный сила за территория наш государство - вопрос политический руководство страна, и он не являться предмет закон об оборона. если тот или иной политический сила, приходить к власть, решать начинать война на другой территория, то в конец конец это быть вопрос парламент, этот политический руководство, но никак не закон об оборона.
председательствующий. депутат калмыков. просить вы, юрий хамзатович.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. я думать, что все-таки особый актуальность сейчас иметь вопрос о возможность использование вооруженный сила внутри страна. и у я один предложение: не надо ссылаться на масса разный федеральный закон - надо в этот закон написать, что вооруженный сила не по предназначение, в частность внутри страна, для решение внутренний конфликт, мочь использоваться только в случай, прямо предусматривать закон "о чрезвычайный положение". это соответствовать международный стандарт, ибо это затрагивать право и свобода человек.
пискунов а.а. редакция, который предлагать в законопроект, фактически и отражать этот мысль. там написать: в соответствие с закон. сейчас быть закон "о чрезвычайный положение". мы не мочь исключать возможность, что завтра появляться другой закон, который быть предусматривать использование вооруженный сила не по предназначение, скажем, для поддержание тропосферный связь в район север, если не быть справляться министерство связь, или для восстановление транспортный сеть страна. вряд ли мы мочь сейчас перечислять весь возможный закон, который появляться в будущее.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы голосовать. идти голосование. (шум в зал.) соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат богомолов - за, депутат волкогонов - за, депутат жириновский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
244 плюс 3. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат богомолов - за, депутат волкогонов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование отдельно тот поправка, который раздавать вы на рука (она быть сформулировать еще в июль и о она говорить алексей георгиевич арбатов). просить она зачитывать вы, александр александрович.
пискунов а.а. поправка звучать так: часть третий статья...
председательствующий. близко к микрофон.
пискунов а.а. часть третий статья 10 излагать в следующий редакция: привлечение вооруженный сила российский федерация с использование вооружение к выполнение задача, не связывать с их предназначение, допускаться только на основание принимать в каждый конкретный ситуация федеральный закон и соответствовать этот закон указ президент российский федерация.
председательствующий. позволять поставлять на голосование. просить выражать отношение к данный поправка голосование - за, против. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат богомолов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
185 плюс 1 - 186. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с учет принимать поправка. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат богомолов - за, депутат волкогонов -за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
257 плюс 2. законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, сюда подходить представитель комитет по бюджет, налог, банк и финансы и предлагать вернуться к ситуация с проект постановление государственный дума о проект федеральный бюджет на 1996 год. слово просить министр финансы пансков владимир георгиевич. представитель комитет по бюджет хотеть бы, чтобы он сказать несколько слово. просить вы, владимир георгиевич. (шум в зал, выкрик.)
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! я просить, во-первых, прощение за то, что я не присутствовать при ваш голосование. но вы, так сказать, немножко рано это сделать. я приходить вовремя. вы с ускорение сегодня работать. что я хотеться бы сказать? ровно два месяц проходить, как правительство представлять бюджет в государственный дума. я это говорить, собственно, к то, что оставаться два месяц и для то, чтобы быть возможность принимать бюджет 1996 год этот состав государственный дума, этот состав парламент, и чтобы страна вступать в новый год с новый бюджет. конечно, мы хотеть (и вы хотеть это), чтобы бюджет быть хороший, чтобы он быть нормальный для страна, и мы, поверять, тоже это хотеть. поэтому мы считать, что надо над они работать, надо создавать согласительный комиссия, надо дорабатывать проект бюджет. что я хотеться бы сказать по существо? я опять, во второй раз, вынужденный перед вы извиняться за то, что вмешиваться в ваш внутренний дело, но я казаться все-таки, что в пятница, когда идти голосование, в определенный мера быть нарушать регламент. на голосование не быть поставлять вопрос по предложение правительство. правительство все-таки просить вы проголосовать за принятие бюджет в первый чтение. я прекрасно понимать, что такой вариант не пройти. я это прекрасно понимать. но все-таки убедительно просить вы поставлять этот вопрос и проголосовать за он, чтобы просто соблюдать регламент. второй, что я хотеться бы сказать. время оставаться очень мало. сегодня надо принимать какой-то решение. надо! я убедительно просить вы не уходить сегодня, не принимать решение по бюджет, потому что затягивание ни к что хороший не приводить. страна мочь оставаться без бюджет. и еще один вопрос, о который я хотеться бы сказать. я просить вы все-таки поставлять на голосование тот проект, который быть вносить в пятница в государственный дума комитет по бюджет. почему? потому, что тот проект, который сегодня раздавать депутат от имя отдельный депутат государственный дума член комитет, в принцип подходить, весь мы там устраивать. я думать, что и вы устраивать. но я смущать пункт 1 этот документ: он полностью противоречить тот закон, который вы принимать, - о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1996 год. поэтому я просить вы принимать без пункт 1. все остальное, так сказать, нормально. единственный, о что бы я просить: мочь быть, устанавливать срок работа согласительный комиссия. не мочь же она бесконечно работать! надо устанавливать какой-то срок. это все, что я хотеть сказать. спасибо вы за внимание.
председательствующий. коллега, я хотеть бы поправлять некий образ владимир георгиевич пансков. у мы не два месяц, у мы на рассмотрение бюджет - максимум полтора месяц, ибо срок полномочие совет федерация по конституция истекать 12 декабрь. поэтому до конец ноябрь мы должный принимать бюджет или не принимать он (на то уж наш воля быть), и совет федерация должный успевать он рассматривать в период с 1 декабрь до 12 декабрь. после это он не иметь право рассматривать, потому что полномочие его заканчиваться. мы, если совет федерация, полагать, отклонять, мочь вернуться к свой же закон и рассматривать он вплоть до 16 январь, потому что правомочие наш завершаться в первый день пленарный заседание государственный дума новый состав. вопрос быть к владимир георгиевич?
из зал. нет.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать данный проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) дискуссия быть предостаточно, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат жириновский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать         183 чело.
результат: не принимать
отклоняться. теперь вариант, который предлагать фракция. быть вариант, который не быть поставлять на голосование, но распространяться здесь, в зал заседание, 13 октябрь. пункт 1 он гласить: отклонять законопроект в первый чтение, а пункт 2 - создавать согласительный комиссия. это предлагать группа депутат. этот вариант быть на рука. можно поставлять на голосование? (выкрик из зал.) хорошо. внимание, коллега, успокаиваться. сегодня в наш зал заседание распространяться проект постановление государственный дума, который голосоваться и недобирать четыре голос. пункт 1 гласить: считать необходимый пересматривать основной показатель проект. мы проголосовать, не принимать в первый чтение, уже считать, что надо пересматривать. и владимир георгиевич пансков предлагать принимать тот постановление, который мы голосовать, но без пункт 1. пункт 2 гласить: создавать согласительный комиссия. затем - включать в состав согласительный комиссия пять представитель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, по один представитель от другой комитет и от депутатский объединение. далее по текст. (шум в зал.) минуточка, я проголосовать весь предложение, вы не волноваться. ставиться на голосование этот предложение министр финансы.
из зал. какой?
председательствующий. коллега, я просить вы успокаиваться и слушать по крайний мера. тот проект постановление, который быть вы раздавать, но без пункт 1. голосовать, просить вы. (шум в зал.) все до единый. в проект быть...
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста. нет возражение? поименный голосование, просить вы. весь голосование быть поименный. идти голосование: без пункт 1. то, что голосоваться утро, но без пункт 1. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат марычев - за, депутат волкогонов - за. кто еще не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. слово давать?
председательствующий. обязательно давать слово. у мы оставаться два вариант, который не проголосовать. первый - тот, который распространяться в зал заседание группа депутат 13 октябрь. пункт 1 он гласить: отклонять проект федеральный закон, а пункт 2 - о согласительный комиссия. второй вариант - тот, который предлагать фракция аграрный партия россия (вноситься член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы с поправка фракция аграрный партия россия). я теперь хотеть бы спрашивать: кто от этот группа депутат быть выступать?
из зал. депутат кулик.
председательствующий. геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! иван петрович, вы немножко запутывать весь зал и создавать, по-моему, ненужный нервозность. я понимать такой образ: дума почти единогласно отклонять представлять правительство проект бюджет на 1996 год. (выкрик из зал.) значит, отклонять. (выкрик из зал.) тогда я предлагать, если нужно, чтобы не звучать "в первый чтение", просто поставлять на голосование: кто за то, чтобы принимать представлять правительство проект бюджет в первый чтение, - и проголосовать. (шум в зал.) отклонять. после это вноситься предложение проголосовать проект постановление по этот вопрос, подготовить комитет с участие представитель весь фракция, не исключать пункт 1. пункт 1 важно, чем тот решение, который мы принимать ранее. он говорить о то, что надо вносить изменение в основной характеристика бюджет. он говорить о то, что согласительный комиссия быть работать, иметь доверие дума, что надо в этот показатель вносить изменение. поэтому я предлагать без всякий ремарка принимать представлять комитет по бюджет постановление по этот вопрос. поставлять это на голосование.
председательствующий. хорошо, я сейчас поставлять на голосование, но начисто отметать обвинение в то, что я что-то нарушать в регламент. министр пансков быть совершенно правый, я быть обязанный непременно поставлять на голосование: принимать в первый чтение. 128 голос - за, что означать отклонение. позволять поставлять на голосование то, что предлагать сейчас геннадий васильевич. (выкрик из зал.) но вопрос здесь... по крайний мера я видеть много. пожалуйста, депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий васильевич, мы бы соглашаться с ваш предложение, если бы перед слово "государственный дума... постановлять" быть написать: в связь с отклонение государственный дума государственный бюджет, представлять правительство, и далее по текст. тогда наш фракция проголосовать за. как вы считать, возможный это или нет?
кулик г.в. анатолий иванович, в пункт 2 делаться ссылка на статья 6. а в статья 6 так и говориться: в случай отклонение бюджет создаваться то-то. поэтому это соответствовать то, что вы предлагать.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега! на основание что вы категоричный заявлять о то, что мы не иметь право на основание пункт 1 менять какой-то основной показатель? быть нормальный процедура работа над законопроект. быть поправка, который иметь право изменять хоть первый, хоть второй, хоть третий - любой статья. и мы вправе здесь голосовать, в тот число на заседание дума, и менять этот показатель. поэтому пункт 1 не нести никакой смысловой значение. мы вправе весь это рассматривать.
кулик г.в. коллега егоров! ведь мы с вы из один комитет. мы рассуждать в комитет, где, я еще раз повторять, представлять весь фракция, следующий образ. ситуация сегодня несколько изменяться. в согласительнойкомиссия быть три сторона. один сторона представлять дума, второй правительство и третий - совет федерация. поэтому быть такой порядок рассмотрение какой-то предложение: сначала проголосовать один, второй и третий сторона, и если весь три проголосовать за, то мы рекомендовать это от согласительный комиссия. вполне естественно, что каждый из мы, в тот число и вы, кроме согласовывать комиссия предложение, мочь высказывать все что угодно. но я представлять это такой образ, что данный парламент, конечно, прислушиваться к мнение согласительный комиссия, где весь три сторона вроде приходить к какой-то соглашение. поэтому считать, что я очень важно иметь наказ, чтобы, если вы я отправлять в согласительный комиссия, вносить поправка в этот показатель. это принципиальный вопрос, а не какой-то редакционный. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, совершенно очевидный постановление, совершенно очевидный вещь. позволять поставлять на поименный голосование. просить голосовать. (шум в зал.) не надо запутывать, коллега. то, что геннадий васильевич по согласование с комитет по бюджет предлагать: "считать необходимый пересматривать концептуальный показатель проект федеральный бюджет..." пункт 2: "в соответствие со статья 6 федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год" передавать законопроект в согласительный комиссия..." кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат волкогонов - за, депутат савицкий - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
255 плюс 2. приниматься. просить согласительный комиссия приступать к работа. о проект федеральный закон о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация (второй чтение). сергей васильевич бурков... он мчаться из аэропорт, и он пока нет. о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год (второй чтение). доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! ваш внимание представлять на второй чтение законопроект о бюджет фонд занятость на 1995 год. мы уже с вы обсуждать этот законопроект. и по результат этот обсуждение вы представлять соответствующий новый вариант. какой существенный изменение претерпевать данный законопроект после то, как мы с вы он обсуждать? самый главное, что в этот проект учитывать наш законопроект о неотложный помощь при выплата пенсия в четвертый квартал и предполагаться передавать из фонд занятость 500 миллиард рубль в пенсионный фонд на возвратный основа. ваш внимание, такой образ, предлагаться на второй чтение законопроект, состоять из таблица принимать комитет по труд и социальный поддержка поправка и из таблица отклонять комитет по труд и социальный поддержка поправка. я готовый отвечать на ваш вопрос, связывать с поправка.
председательствующий. можно поставлять на голосование? соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, не отвлекаться. идти голосование. очень важный закон. просить вы, коллега: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат богомолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: принимать проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год во второй чтение. просить голосовать. с учет принимать поправка. (шум в зал, выкрик.) минуточка. прерывать голосование. в сила то, что правовой и лингвистический готовность данный законопроект высокий, некоторые настаивать на голосование сразу в третий чтение. сергей вячеславович калашников, председатель комитет, не возражать. просить вы, коллега, голосовать: принимать проект данный федеральный закон в третий чтение, в целое. просить голосовать. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат волкогонов - за. все проголосовать? депутат жириновский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
256 плюс 2. приниматься. спасибо. надо оформлять быстро и отправлять в совет федерация. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". доклад александр геннадьевич васильев, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович илюхин. доклад виктор иванович илюхин по согласование с комитет по законодательство. в зал присутствовать заместитель генеральный прокурор страна кехлер.
илюхин в.и. уважаемый коллега! так как новый законопроект вноситься депутат два комитет, я поручать сделать небольшой доклад. уважаемый коллега! как вы помнить, 7 июнь 1995 год мы с вы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация", и принимать этот закон подавлять большинство голос (голосовать много 300 депутат). вы также известно, что перед наш отпуск закон быть направлять в совет федерация. я глубоко убеждать, что совет федерация нарушать регламент, но то не менее в нарушение регламент совет федерация обсуждать этот закон и возвращать он мы, не соглашаться с некоторый редакция. какой дебаты развертываться вокруг этот закон? у я в рука стенограмма заседание совет федерация. в первый очередь дебаты развертываться по статья 12, который предусматривать порядок назначение генеральный прокурор. как вы помнить, мы с вы записывать: если кандидатура, представлять совет федерация, не находить поддержка в совет федерация и отклоняться, то президент в течение 30 день должный представлять совет федерация новый кандидатура. я еще раз возвращаться к стенограмма и мочь заверять, что после бурный дебаты совет федерация все-таки соглашаться с этот формулировка. второй формулировка, а точно, второй положение, который вызывать бурный спор в совет федерация, - это назначение прокурор субъект федерация, статья 13 принимать мы закон. как вы помнить, в статья 13 закон мы записывать, что прокурор субъект федерация назначаться на пять год генеральный прокурор российский федерация по согласование с представительный орган субъект федерация. я мочь сказать, что многий депутат совет федерация такой запись не понравиться. многие настаивать на то, что назначение прокурор субъект федерация должно согласовываться и с представитель исполнительный власть. если высказывать свой точка зрение, то я мочь сказать, что это абсолютно неправильно, по суть дело, это значить подчинять прокурорский надзор исполнительный власть. и то не менее мы пойти на определенный компромисс. в новый проект закон предлагаться следующий запись: прокурор субъект российский федерация назначаться орган власть субъект федерация, определять субъект российский федерация. речь идти о то, что в разный субъект федерация по-разному толковать положение или понимание представительный орган и по-разному определять компетенция этот орган. не спорить с субъект федерация, мы предлагать такой запись. если в конституция субъект федерация, в устав, положение записывать, что согласование назначение прокурор относиться к представительный орган, пусть с представительный орган и согласовывать. если написать, что согласование нужно и с представительный, и с исполнительный орган, мы тоже с это вынужденный соглашаться, дабы не торпедировать закон. посоветоваться со специалист и прокуратура, и институт государство и право, мы полагать, что такой формулировка вполне приемлемый. и мы вносить именно такой формулировка. и еще один момент. дебаты развертываться по повод то, нужно ли в предмет прокурорский надзор определять осуществление надзор за указ президент. мы с вы категорически отвергать этот формулировка, ибо если разменивать прокурорский надзор (прощать я за столь резкий выражение) на надзор за указ президент, который являться подзаконный акт, то, по суть дело, это значить растворять сам суть прокурорский надзор. совет федерация после долгий дебаты все-таки соглашаться с наш формулировка, и текст оставаться именно в прежний редакция. уважаемый депутат, с учет то что мы с вы вносить в новый законопроект только то, что я вы сказать и зачитывать, я бы просить принимать этот закон в три чтение. я мочь вы также сказать, что мы очень много работать и с комитет по законодательство совет федерация. наш предложение находить понимание в комитет. и я полагать, что вот в такой формулировка, где устранять камень преткновение, закон о прокуратура находить понимание в совет федерация. необходимость именно сегодня принимать закон диктоваться новый обстоятельство. нельзя оставлять этот орган, на который и так сваливаться достаточно много беда, без какой-то жесткий, твердый правовой основа. я просить бы проголосовать за этот закон.
председательствующий. коллега, вопрос возникать? депутат вишняков, просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вот то, что сейчас мы быть докладывать, - это быть не компромисс, это быть принципиальный уступка, разрушать сам институт прокурорский надзор. что значить: согласовывать с исполнительный власть субъект федерация? это означать сломать вертикаль, который, по существо, и обеспечивать единство и понимание закон, в тот число и российский федерация. я только что быть в башкирия. и там ведь, по существо, действовать закон о башкирия. они говорить: "что такой федеральный власть? мы она не чувствовать здесь". а вот если прокурор быть поддерживать там, на место, закон о башкирия и быть после этот противоречие решать в сторона именно башкирский власть, то мы этот вертикаль, так сказать, вообще разрушать. это первый. (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, виктор иванович, ваш ответ.
илюхин в.и. уважаемый виктор григорьевич, я понимать ваш озабоченность. но здесь быть определенный гарантия. во-первых, кандидатура представлять генеральный прокурор российский федерация. и, по суть, уже один этот представление соблюдаться верховенство закон российский федерация на весь территория российский федерация. это первый. второй. я все-таки еще раз хотеть сказать: если уж говорить об этот противоречие, тогда давать приводить конституция субъект федерация в соответствие с конституция российский федерация. статья 129 конституция российский федерация мы с вы обязывать записывать этот пункт: по согласование с субъект федерация. компромисс, который мы предлагать, разумный, он вполне приемлемый.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. я согласный с вы. мы напрямую и не записывать здесь, что согласовывать с исполнительный орган. мы не записывать.
председательствующий. депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что баланс, предлагать комитет, наверное, оптимальный на сегодняшний день. и у я не столько вопрос, сколько предложение: поддерживать комитет государственный дума. этот вариант закон соответствовать и конституция, и право субъект федерация, и интерес государственный целостность.
председательствующий. виктор иванович, быть отвечать?
илюхин в.и. нет, я просто поддерживать этот позиция.
председательствующий. депутат калмыков юрий хамзатович, просить вы.
калмыков ю.х. я думать, что действительно надо голосовать за тот предложение, который здесь иметься. но у я один вопрос: как решаться старый проблема, конфликт относительно то, что, если совет федерация отклонять кандидатура, предлагать президент, этот вопрос затягиваться? как решаться в этот вариант?
илюхин в.и. юрий хамзатович, я еще раз мочь подтверждать вы, что после большой дебаты совет федерация соглашаться все-таки, если судить по стенограмма, с наш формулировка: в течение 30 день президент должный представлять другой кандидатура.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. виктор иванович, конечно, это закон, который нужно принимать. но то не менее многое недоставать в этот закон. вы в свой время быть автор возбуждение уголовный дело против горбачев. ничто не случаться. кто давать команда прекращать уголовный дело? я быть на весь три суд по этот уголовный дело. в результат горбачев уходить непобежденный, и ничто не случаться, хотя быть нарушение законодательство. в этот закон сужать право прокуратура, не включать под надзор прокуратура коммерческий, некоммерческий структура. сужать право прокуратура. сегодня прокурор не мочь сказать свой веский слово, а быть смотреть в рот глава администрация. вот это весь большой, больной вопрос, который не отражать в этот закон. как вы на это смотреть?
илюхин в.и. если отвечать на первый часть ваш вопрос, то я мочь сказать: ведь в тот время у я быть расхождение с генеральный прокурор, а не с кто-то в толкование мой компетенция, в толкование компетенция прокуратура союз. это первый. что касаться коммерческий структура - структура, заниматься бизнес, то мы с вы один раз договариваться и находить приемлемый решение: по заявление, по сообщение о нарушение право гражданин, правый трудовой коллектив прокурор вправе вмешиваться и проводить проверка. и это, я считать, тоже вполне оптимальный решение, приемлемый решение.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, я бы поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение. просить вы. (шум в зал.) поименный голосование? пожалуйста, поименный. идти поименный голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
220 голос. (шум в зал.) вернуться к голосование предлагать александр николаевич михайлов. принимать в первый чтение. поименно. просить вы. в первый чтение предлагать. в первый чтение. идти голосование: принимать в первый чтение. просить вы, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. просить вы, готовить... (шум в зал.) депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! на мой взгляд, здесь налицо недоразумение, некоторый депутат, очевидно, понимать, что речь идти о новый закон. этот закон уже приниматься государственный дума фактически единогласно. сейчас мы принимать тот согласованный редакционный правка, который быть выдвигать совет федерация и поддерживать наш комитет. вновь повторять процедура весь чтение, как это уже быть по один круг, абсолютно неразумно. я настаивать, чтобы мы вернуться к голосование: принимать закон в третий чтение. уважаемый коллега, это действительно соответствовать государственный интерес прежде все.
председательствующий. просить прислушиваться все к то, что говорить сергей николаевич. ставиться на поименный голосование: принимать закон в три чтение. григорий семенович бондарев, просить вы быть активный при голосование. идти поименный голосование согласованный с совет федерация редакция закон. просить вы, коллега, голосовать.кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат жириновский против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
222 голос. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы проходить в зал пленарный заседание. у мы сегодня очень важный закон, они требовать краткий, но выразительный голосование. но для это необходимо, как минимум, ваш присутствие в зал. просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, коллега. мочь быть, кто-то не успевать зарегистрироваться? депутат кулик в зал. хорошо. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 23 сечь.)
присутствовать 314 чело.        69,8%
отсутствовать  136 чело.        30,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат лахов и депутат кулик настаивать на то, чтобы мы вернуться к голосование по федеральный закон об изменение и дополнение в закон о прокуратура российский федерация. пожалуйста, депутат лахова. просить вы.
лахова е.ф. уважаемый депутат! мы не хватить четыре голос. 24-го президент выносить на совет федерация утверждение прокурор. мы с вы два год говорить о то, что мы не удовлетворять прокурорский надзор. давать все-таки сегодня принимать закон, подготовить к третий чтение.
председательствующий. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! я хотеть отмечать, что этот закон тщательный образ прорабатываться не только в комитет по безопасность, но и в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. мы выверять все. главный пункт то, о чем идти спор и с президент, и с совет федерация - о контроль за орган управление, исполнительный орган, согласовывать. и такой образ вертикаль прокуратура давать возможность устанавливать единый режим законность. если мы сейчас он не принимать, то связывать рука сам себя и совет федерация в решение вопрос о генеральный прокурор. я хотеться бы поддерживать здесь фракция "женщина россия" в то, чтобы проголосовать сегодня этот закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! с учет дополнительный аргументация депутат золотухин просить слово еще раз. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я поражаться то, что уважаемый анатолий иванович лукьянов так горячо поддерживать этот закон. ведь этот закон приводить к то, что прокуратура потерять единство, прокуратура становиться раздробленный. я помниться, что еще основатель партия, к который принадлежать анатолий иванович лукьянов, владимир ильич ленин говорить о необходимость единство прокуратура, с то чтобы не быть законность калужский и рязанский. так вот, если мы принимать этот законопроект, мы разрушать единство прокуратура.
председательствующий. виктор иванович илюхин, председатель комитет. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый борис андреевич! не хотеть начинать с вы дискуссия, но вот о то, о что вы говорить, надо быть думать тогда, когда писаться и приниматься, протаскиваться, прощать я, конституция, по который мы с вы жить. а мы закладывать в статья 129 назначение прокурор по согласование с субъект федерация. давать тогда отменять конституция.
председательствующий. депутат жириновский, просить вы. на карточка депутат костюткин.
жириновский в.в. действительно, мы не все проникаться смысл закон. мы же сейчас этот конституционный норма не мочь преодолевать, а она препятствовать больший самостоятельность прокуратура. а кроме как в тот вид, в какой подготовить закон, комитет хорошо не мочь уже ничто сделать. и коль скоро мы в первый, второй чтение мочь принимать, то надо действительно завершать. мы же договариваться с вы: все, что можно, проголосовать в третий чтение, чтобы это уже уходить в история государственный дума. поэтому от фракция я просить поддерживать сейчас этот закон в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон в три чтение и передавать в совет федерация. поименный голосование по предложение депутат. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат толбоев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
271 плюс 1 - 272. просить незамедлительно оформлять закон и направлять в совет федерация. о проект семейный кодекс российский федерация, второй чтение. доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь галина ивановна климантова. сергей васильевич бурков пусть не обижаться - во второй чтение проходить весь законопроект, он - последний, как опаздывать.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! 17 май большинство голос депутат государственный дума принимать в первый чтение проект семейный кодекс. по решение совет дума проект быть направлять все субъект, обладать право законодательный инициатива, а также заинтересованный министерство, ведомство и неправительственный организация. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что уже после рассылка кодекс в период с 17 май по 1 октябрь в комитет поступать 172 документ, в тот число от президент российский федерация, правительство, верховный суд, генеральный прокуратура, практически весь орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация, комитет, фракция государственный дума, депутат федеральный собрание, суд, общественный объединение и гражданин. проект семейный кодекс получать поддержка на четыре всероссийский совещание с представитель исполнительный и законодательный власть, а также на парламентский слушание с участие широкий круг общественный организация. законопроект быть опубликовывать в "российский газета" и становиться достояние общественность. в представлять комитет заключение субъект законодательный инициатива, резолюция совещание представитель орган власть субъект российский федерация, письмо общественный организация, многочисленный телеграмма, который поступать в наш комитет, высказываться предложение о необходимость скорый принятие государственный дума новый семейный кодекс. подчеркиваться соответствие его основной положение изменяться социально-экономический условие, действующий законодательство и в первый очередь - конституция российский федерация, гражданский кодекс. хотеться бы подчеркивать, что в поступать заключение особый поддержка получать концептуальный положение проект семейный кодекс, который составлять фундаментальный база новый стратегия в область государственный семейный политика, что позволять создавать целостный правовой система решение многий проблема в семейный сфера и способствовать воплощение этот норма в процесс осуществление правовой реформа и построение гражданский общество в россия. хотеть обращать ваш внимание на то, что в состав рабочий группа, который работать над кодекс, входить высокопрофессиональный специалист в область семейный право: доктор и кандидат юридический наука, работать в ведущий научно-исследовательский институт. заключение на законопроект представлять институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, институт государство и право российский академия наука, московский государственный юридический академия, московский государственный университет, научно-исследовательский центр частный право при президент российский федерация, нии детство, институт семья минсоцзащита россия, нии генеральный прокуратура российский федерация. в подготовка заключение по проект семейный кодекс принимать участие региональный научно-правовой центр: юридический факультет санкт-петербургский, саратовский, томский государственный университет, институт региональный законодательство иркутский область. хотеть бы вы сказать, что сейчас в московский государственный юридический академия проводиться семинар по проект семейный кодекс. позволять высказывать особый благодарность, особый признательность депутат государственный дума, который очень активно откликаться на проект семейный кодекс и направлять мы свой замечание и предложение, который, конечно же, быть учитывать при работа. до 1 октябрь весь замечание, дополнение и предложение быть сформировывать в два блок таблица, рекомендовать к принятие. таблица 1 содержать 177 поправка, рекомендовать к принятие, а таблица 2 содержать 198 поправка, рекомендовать к отклонение. кроме то, в период с 1 по 10 октябрь в комитет поступать еще пять документ с замечание и предложение от депутат государственный дума. они сводить в два дополнительный таблица поправка. вносить изменение в текст законопроект мы уже не удаваться, поэтому называть таблица предлагаться проголосовать. при подготовка проект к третий чтение необходимый изменение быть вносить в текст семейный кодекс. текст этот поправка раздавать весь депутат. предлагать проголосовать принимать и отклонять поправка.
председательствующий. перед голосование - мнение фракция. (выкрик из зал.) ну по регламент другой-то не давать. депутат жириновский, просить вы. на карточка депутат костюткин.
жириновский в.в. я думать, что действительно уже приходить время принимать во второй чтение, но я бы хотеться, чтобы доработчик понимать, что семейный кодекс - это конституция для семья, он призывать сделать радостный жизнь в семейный круг. разработчик обещать учитывать тот замечание фракция, который касаться имущество, чтобы не быть спор об имущество. да ради бог! на гражданский процесс все договариваться. я думать, любой мужчина все оставлять бывший жена, лишь бы наконец уходить. он, так сказать, в один трусы уходить, все она оставлять, проблема не быть. но главное - это ребенок. вот здесь возможный любой провокация, поэтому надо обезопасить будущее ребенок, их моральный состояние, чтобы мальчик или девочка не думать, кто же там записывать в графа "отец". пусть женщина иметь право рожать сколько она хотеть, это нужно только приветствовать. я бы только приветствовать, если бы весь фракция "женщина россия" забеременеть в конец срок полномочие пята государственный дума и уходить бы не в шестой государственный дума, а в родильный дом, чтобы показывать, что такой новый российский семья. (оживление в зал.)
председательствующий. вот следствие общение с чиччолина! (смех в зал.)
жириновский в.в. поэтому давать защищать ребенок: пусть мать быть иметь право считать любой мужчина отец свой ребенок. запись же быть делать так: имя, отчество любой мужчина написать, а фамилия мать, но в мужской род, чтобы исключать какой-либо поползновение... пожалуйста, я не возражать, пусть весь женщина, который рожать до 17 декабрь, мать-одиночка, записывать я, пусть в графа "отец" стоять мой имя и фамилия. я готовый все усыновлять и удочерять. но в принцип, я думать, что доработчик учитывать весь замечание, чтобы новый семейный кодекс сделать каждый семья более счастливый.
председательствующий. в саксония быть август сильный, у мы быть...
климантов г.и. владимир вольфович, мы перед заседание, в перерыв, еще раз собираться и проходиться по поправка, который вносить ваш фракция. мы весь поправка учитывать, они быть вносить в проект кодекс. там идти речь о то, чтобы, например, изменять статья 36, касаться приватизация. мы снимать два статья, в принцип гражданский кодекс этот проблема закрывать. быть еще редакционный правка, который быть учитывать при третий чтение. это мы уже сделать, обо все договариваться.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) во фракция вы уже давно по повод всего договариваться. поименный голосование? пожалуйста, поименный голосование. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) вы сам, фракция, смута не вносить. идти голосование, быть внимательный. и два поправка отдельно проголосовать. кто без карточка? депутат жириновский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, галина ивановна, два поправка дополнительно.
климантов г.и. быть еще поправка депутат лозинская (вот мы в комитет посовещаться). поправка касаться статья 66 "право и обязанность родитель по воспитание и образование ребенок". предлагаться следующий редакция: "родитель обязанный обеспечивать ребенок возможность получение полный средний образование". далее по текст. мы отклонять этот поправка в связь с то, что в конституция это не быть. но сейчас преодолевать вето президент на закон "об образование", появляться новый обстоятельство. поэтому вот этот поправка, в соответствие с закон "об образование", я бы попросить проголосовать отдельно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат лозинская. просить выражать отношение голосование: за - против. просить вы, коллега, поименный голосование по данный законопроект. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка. галина ивановна, просить вы.
климантов г.и. и еще один поправка, касаться статья 89 "право на алименты совершеннолетняя ребенок, продолжать профессиональный образование". этот статья защищать интерес неполный семья, где ребенок (или он уже взрослый человек) получать образование в государственный система. в комитет мнение по этот вопрос разделяться. часть депутат считать, что нужно этот норма о выплата алименты до достижение такимребенок возраст 20 или 24 год снимать, а другой считать, что это международный норма, она во весь международный документ быть. поэтому мы выносить на голосование этот статья тоже отдельно, статья 89.
председательствующий. итак, статья 89 - отдельно. сформулировать она. просить вы, прочитывать перед то, как ставить на голосование.
климантов г.и. статья 89 звучать такой образ: "при отсутствие соглашение об уплата алименты суд вправе взыскивать с родитель при наличие у они необходимый средство алименты на совершеннолетняя ребенок, являться студент очный форма обучение в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование, до достижение они возраст 20 и 24 год соответственно".
председательствующий. ставиться на голосование. просить выражать отношение голосование. (шум в зал.) голосовать, просить вы.
климантов г.и. мы выносить на отдельный голосование...
председательствующий. галина ивановна! все! идти голосование. (шум в зал.)
климантов г.и. в комитет мнение расходиться. поэтому мы выносить на голосование...
председательствующий. просить вы голосовать: за - против.
климантов г.и. я лично - против.
председательствующий. галина ивановна! (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться данный статья. позволять поставлять на голосование в целое семейный кодекс с учет тот предложение, который быть принимать мы. просить вы голосовать. в целое. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат марычев за. депутат жириновский - за.
из зал. против!
председательствующий. вот не надо каска быть надевать. половина информация не слышать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
293 плюс 1 - 294. приниматься. просить оформлять закон и направлять в совет федерация.
климантов г.и. позволять высказывать слово сердечный благодарность весь депутат государственный дума. мы сегодня с вы очень серьезный, важный для общество закон принимать. спасибо!
председательствующий. спасибо вы. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. просить вы, депутат южаков. от индивидуальный микрофон. (шум в зал.) почему депутат медведев? депутат южаков владимир николаевич.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я, иван петрович, обращаться с утро... по технический причина не раздавать материал депутат. если можно, просить перенести рассмотрение вопрос на послеобеденный время.
председательствующий. хорошо. сергей васильевич бурков, председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, приглашаться на трибуна для доклад по проект федеральный закон о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация (второй чтение).
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я благодарить за данный я возможность представлять законопроект во второй чтение. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность при подготовка законопроект ко второй чтение изучать и обобщать поступать поправка. всего от субъект законодательный инициатива поступать 26 отзыв. из они один отрицательный и 25 положительный. в три содержаться поправка, остальной замечание и предложение не содержать. в они предлагаться принимать законопроект в редакция первый чтение. одобрять поправка являться предложение уточнять правовой режим имущество организация государственный телевидение и радиовещание, в текст закон указываться наименование юридический титул, на основание который имущество они принадлежать, то быть хозяйственный ведение или оперативный управление. остальной три поправка решать отклонять. я на это мочь бы заканчивать, но хотеть бы еще один тезис сформулировать в этот связь. ситуация с государственный телевидение и радиовещание, с проводить сегодня реорганизация, ликвидация, что вытекать из указ президент от 6 октябрь, заставлять мы четко и ясно понимать, что до тот пора, пока мы не принимать закон, который бы регулировать и реорганизация, и ликвидация, и приватизация организация государственный телевидение и радиовещение, до тот пора различный группировка, стоящий сегодня у власть или иметь возможность влиять на президент, быть решать свой узкокорыстный интерес в ущерб национальный телевидение и в ущерб мы с вы, наш избиратель, радиослушатель, телезритель. поэтому я призывать вы поддерживать данный законопроект и во второй чтение. там очень маленький таблица поправка. практически текст готовый уже к третий чтение. небольшой момент, который связанный с правовой и лингвистический экспертиза, в процесс работа быть учитывать. они уже известный и понятный. я бы просить поставлять на голосование и таблица поправка, и закон во второй чтение, и закон в третий чтение сразу. спасибо.
председательствующий. можно ли это сделать, коллега? пожалуйста, депутат нисневич, фракция "выбор россия".
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". я просить прощение. то, что сейчас заявлять докладчик с трибуна, говорить о то, что в третий чтение нельзя принимать. если быть лингвистический правка, то после принятие в третий чтение в закон ничего вносить нельзя. я вы напоминать регламент, уважаемый коллега. уж если вносить, то давать во второй...
председательствующий. хорошо, давать мы пойти строго по регламент. итак, предложение комитет - соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. просить голосовать, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
177 человек. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить снова готовиться ко второй чтение. коллега, я просить вы собственный фантазия на тема отмена регистрация блок, избирательный объединение оставлять за предел зал. присниться, пригрезиться среди ночь - класть на бумага и просить размножать. когда состояться отмена регистрация, тогда быть размножать. потерпеть малость. (шум в зал.) да. обретать свой газета. достаточно, свой газета быть... уж там, по-моему, тиранить весь без исключение, кроме сам себя, теперь еще и зал доставаться. останавливаться в свой садизм, журналистский. коллега, евгений максимович примаков прибывать ровно к 16.00. так быть условливать. поэтому следовать по порядок работа закон быть рассматривать строго по время. заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов быть чуть поздно, тоже по этот повод. игорь михайлович братищев намерен национализировать российский федерация, но где-то отсутствовать. поэтому национализация пока откладывать. владимир александрович лисичкин здесь? здесь. коллега бурков здесь? тоже здесь. давать сделать так. закон по объем небольшой, у мы на рука иметься, поэтому предоставлять слово сначала владимир александрович лисичкин, затем сергей васильевич бурков и проголосовать. откладывать этот альтернативный проект далеко невозможно. владимир александрович лисичкин, позволять приглашать вы на трибуна для доклад о проект федеральный закон о национализация производственный акционерный общество.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! данный законопроект быть разрабатывать и вносить в государственный дума в соответствие с план законотворческий работа государственный дума на основание положение гражданский кодекс, в который предусматривать процедура национализация. в принцип данный процедура представлять себя нормальный явление для любой законодательство любой страна. для то чтобы не изобретать велосипед, мы взять за основа континентальный право, взять наиболее развитый законодательство - французский республика, изучать закон национализация, который у они действовать уже на протяжение 30 год, и весь разумный вносить в этот законопроект. предполагаться, что данный законопроект являться рамочный, фундаментальный. в список крупный предприятие, который должный быть приватизировать, входить 500 крупный предприятие россия. этот список вы, наверное, знать. для приватизация каждый из они должный издаваться отдельный закон. например, по национализация рао "газпром" или по национализация "лукойл". поэтому в данный законопроект предусматриваться очень простой процедура: государство выкупать акция у действующий акционер, взамен они даваться государственный обязательство на определенный срок, который затем выкупаться. для национализация каждый предприятие, как я уже говорить, должный быть принимать на база основной закон о национализация отдельный закон. юридически этот процедура очень четкий, точный. сам законопроект небольшой, поэтому, я думать, оно можно принимать за основа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть вопрос к владимир александрович лисичкин? депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат, дорогой академик лисичкин! в первый очередь я должный сказать о то, что поддерживать представлять законопроект. обращать внимание на ваш очень лаконичный и вместе с то объемный выступление. но у я к вы вопрос. об этика. то более, что у вы и ваш коллега в разработка находиться как раз закон, тесно связывать с этика. как этический аспект отражать в этот законопроект? просто хотеться бы услышать об это конкретно. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
лисичкин в.а. этический аспект не входить, к сожаление, в сфера право, поэтому они регулироваться, например, религиозный канон или, как это быть у мы рано, моральный кодекс строитель коммунизм. вот в этот сфера этический аспект быть. в данный же законопроект предусматривать только лишь правовой аспект передача предприятие в собственность государство.
председательствующий. депутат пузановский. просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый академик лисичкин, госдума представлять три законопроект. являться ли они альтернативный друг друг по концепция, то быть мочь ли мы провожать национализация три различный способ, метод и так далее? в чем вы видеть различие этот вариант?
лисичкин в.а. должный быть единый вариант, единый закон, по который должный быть проводить национализация. в чем различие этот законопроект? в принцип у мы нет концептуальный различие с вариант бурков. мы предлагать очень короткий и четкий процедура обращение акционерный собственность в государственный, федеральный собственность. они легко совмещаться. что же касаться ваш, разрабатывать вы и коллега из кпрф законопроект, то он, к сожаление, нечетко прорабатывать, иметься очень много понятийный несогласование с гражданский кодекс. опять же основание для национализация у вы в принцип таков, что по любой чих любой депутат можно провожать национализация. однако если вычленять вот весь то, что можно относить к механизм национализация, то этот два законопроект, и наш и ваш, тоже можно совмещать. но у вы избыток эмоциональный: все много из область пожелание, чем из область правовой регулирование данный процедура.
председательствующий. нет больше вопрос, коллега? быть вопрос. пожалуйста, депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый владимир александрович, согласно ваш закон создаваться национальный-промышленный палата. она брать на себя часть функция правительство, поскольку призывать управлять большинство национализировать предприятие. согласно ваш закон по облигация национальный-промышленный палата гражданин, у который быть ее акция, выплачиваться дивиденд. не считать ли вы, что уже сегодня надо правительство заменять этот палата? кто же быть стоять во глава национальный-промышленный палата?
лисичкин в.а. уважаемый господин томчин! вы, как всегда, невнимательно читать законопроект. предполагаться создание национальный-промышленнойэмиссионный палата, который должный заниматься единственный функция эмиссия акция предприятие, который подлежать национализация. в этот случай ни о какой подмена функция правительство данный палата не мочь быть и речь. просить вы внимательно читать закон.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово для доклад по проект федеральный закон о национализация в российский федерация иметь юрий константинович севенард, один из соавтор игорь михайлович братищев. просить вы, юрий константинович.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! я полагать, что какой-либо доклад не требоваться. все ясный излагать в сам законопроект. кто-то, правда, показываться эмоциональный основа этот законопроект, но этот эмоция, если они кто-то так раздражать, можно оттуда и изымать, но я думать, что закон этот не мочь быть абсолютно сухой, так что анализ происходить, несомненно, там нужный. если детально докладывать, то мы считать, что закон проходить необходимый подготовка и мочь быть рассматривать как материал для голосование. три законопроект, предлагать сегодня, не иметь какой-то непреодолимый противоречие, вполне можно находить общий вариант, но мы полагать, что нужно сегодня рассматривать индивидуально каждый, голосование выражать свой отношение. поэтому предлагать: проголосовать наш законопроект и затем во второй чтение и в последующий работа учитывать совместный близкий тема и рассматривать разногласие, который в процесс сближение мочь быть уточнять. предлагать рассматривать сегодня. ситуация, по-моему, весь ясный: без такой закон страна далее не мочь идти только по один направление бесконечный разгосударствление. и никакой вариант в случай неверный направление к возврат или пересмотр этот направление по разгосударствление у мы нет, нет альтернатива. так что принимать надо, мы предлагать свой законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к юрий константинович? просить вы, борис андреевич золотухин.
золотухин б.а. компартия, который в тот время называться ВКП(б), уже один раз проводить национализация в наш страна. чем ваш закон отличаться от тот национализация, который компартия уже один раз провожать?
севенард ю.к. это как раз и быть из область эмоциональный тема. я бы мочь вы отвечать, и достаточно, по-моему, резко и весомо, но это не тема сейчас, это предмет дискуссия в другой место. а мы (вы это знать, если прочитывать законопроект) не уходить от тема многоукладность. наоборот, мы считать, что этот тема актуальный, она являться единственно верный и быть допускать серьезный ошибка и просчет, когда быть уничтожать какой-либо другой форма экономический формирование государственный система. сейчас мы от это уходить. вот этот принципиальный различие.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. просить вы, юрий константинович, присаживаться. слово иметь депутат бурков сергей васильевич для доклад по проект федеральный закон об обращение имущество в государственный собственность (национализация).
бурков с.в. стоить прилетать - и я узурпировать трибуна. извинять за это, конечно. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я быть докладывать по законопроект, который являться совместный законопроект, собирать по часть с учет положительный, так сказать, в смысл реализация статья законопроект депутат томчин и депутат бурков. это наш совместный законопроект. по идея, быть четыре законопроект, вносить в государственный дума. мы находить возможный, несмотря на существовать разногласие между мы (и пора принципиальный), объединять два этот законопроект, потому что ряд норма действительно позволять мы это сделать. теперь по суть. законопроект об обращение имущество в государственный собственность (национализация) в тот вид, в который я представлять он, полностью соответствовать часть первый гражданский кодекс, где речь идти о то, что национализация - это принудительный возмездный отчуждение имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, в польза государство для обеспечение государственный нужда, который не мочь быть обеспечивать иной образ. в этот связь мы провожать, как вы видеть, четкий разграничение между национализация, допускать, и конфискация (это разный вещь; конфискация не регламентироваться данный законопроект), и вместе с то этот законопроект позволять достаточно четко и ясно обозначать процедура национализация и необходимость национализация, то быть тот случай, когда возникать такой потребность со сторона государство. то быть, с один сторона, мы действительно исходить из то, что процесс приватизация и национализация, как показывать мировой практика, - это взаимосвязанный процесс и за приватизация мочь последовать национализация (и наоборот), и вместе с то этот законопроект ограждаться право уже реальный собственник, частный собственник, акционер тот же самый, который быть получать без нарушение действующий норма законодательство. предусматриваться данный законопроект, что процесс национализация быть идти по инициатива субъект законодательный инициатива, как это вытекать из конституция, готовиться программа национализация правительство, вноситься в федеральный собрание в качество федеральный программа, в качество приложение к бюджет, определяться сумма средство, объем средство, необходимый для национализация, и затем, как это вытекать из гражданский кодекс, по отдельный объект по отдельный законодательный акт, принимать федеральный собрание, и происходить национализация. предусматривать действительно возмездный отчуждение этот имущество, хоть и принудительный, по рыночный оценка с учет индексация, который должный получать бывший собственник. предлагать ваш рассмотрение различный способ получение этот сумма, этот средство, этот финансовый ресурс бывший собственник имущество. поэтому я полагать, что этот закон в полный степень, в полный мера соответствовать гражданский кодекс и его принятие действительно необходимый для то, чтобы завершать вот этот часть имущественный отношение, регламентация этот часть имущественный отношение, потому что мы много принимать закон по приватизация и нормативный акт и здесь нужно поставлять как бы точка, завершать принятие закон о национализация. просить вы проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. хотеться бы спрашивать у автор этот проект (вы один из тот, особенно тот левый блок, который спешно раздавать народный имущество): у кто же хотеть вы выкупать - у вор, который нахватывать этот имущество, или кто хотеть возмездный национализация делать? и второй вопрос: какой отрасль казаться вы наиболее приемлемый для национализация в данный случай? спасибо.
бурков с.в. что касаться первый вопрос - я бы к себя он как бы не относить. не ко я он относиться. что касаться то, что быть приватизировать действительно (и по наш мнение) с нарушение действующий законодательство. на этот счет быть закон о приватизация, который четко и ясно говорить, что в случай нарушение законодательство при приватизация мы должный проводить приватизация вновь в соответствие с законодательный акт. в этот связь я готовый напоминать вы о то, что мы направлять соответствующий запрос в конституционный суд о правомерность, законность введение в действие указ президент программа второй этап приватизация, то быть постваучерный приватизация. поэтому данный закон не иметь отношение к сфера приватизация. там, где быть нарушение в сфера приватизация, этот сделка подлежать расторжение и дальнейший решение о возможный приватизация. что касаться национализация отрасль, то я полагать, что это тот базовый отрасль, который сегодня у мы существовать, потому что именно здесь мы в первый очередь должный говорить о защита наш национальный экономический интерес. и в связь с это, я думать, целесообразно быть бы иметь закреплять пакет акция часть этот предприятие, чтобы государство быть в достаточный степень представлять в они и мочь бы отражать общенародный нужда, а часть предприятие мочь бы даже находиться в государственный собственность.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважать докладчик! раскрывать я, пожалуйста, смысл довольно туманный словосочетание "принудительный возмездный отчуждение имущество". я впервые сталкиваться с такой выражение, где понятие, использовать вместе, создавать такой туман, в который я, откровенно говорить, даже как юрист не смочь, видимо, сориентироваться.
бурков с.в. я бы предлагать вы обращаться к прошлое год, когда мы обсуждать часть первый гражданский кодекс, потому что давать определение полностью соответствовать гражданский кодекс. если мы говорить о принудительный безвозмездный отчуждение, то это не что иной, как конфискация. если мы говорить о принудительный возмездный отчуждение, то это быть национализация. принудительность означать наличие решение соответствующий орган власть государство о национализация данный объект, а возмездность, я сметь вы напоминать, - этот возмещение тот ущерб, который причинять бывший собственник.
председательствующий. депутат калмыков. просить вы, юрий хамзатович.
калмыков ю.х. я хотеть бы, сергей васильевич, узнавать вот что. речь ведь идти не только о чисто политический аспект, а о серьезный юридический вещь. быть ли заключение на этот проект от институт законодательство или центр частный право на предмет то, в какой мера все это соответствовать гражданский кодекс? потому что ваш разъяснение относительно понятие национализация не очень правильный. национализация - это принудительный безвозмездный изъятие, и отличаться она от конфискация только то, что конфискация - это карательный акт, а национализация проводиться внормативный порядок. национализация отличаться от реквизиция. реквизиция это возмездный изъятие, а национализация, как правило, - безвозмездный. поэтому мой главный вопрос: быть ли заключение два важный научный учреждение - институт законодательство и сравнительный правоведение и центр частный право - на этот проект?
бурков с.в. я хотеть бы подчеркивать, что речь в наш законопроект идти действительно о принудительный, но возмездный обращение в собственность государство. и под это мы (как и гражданский кодекс) понимать национализация. а что касаться заключение - этот законопроект далеко не все, как я знать, уходить на заключение даже тот субъект законодательный инициатива, который мы обычно направлять. но мы направлять свой законопроект и в правительство в тот число. но, насколько я знать, заключение мы оттуда не получать. и от тот организация, который вы называть, мы тоже заключение не получать.
председательствующий. депутат потапенко, просить вы.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей васильевич, анализировать приватизация 500 крупный предприятие, мы убеждаться, что это быть сделать за бесценок. почему вы сегодня при национализация оценивать предприятие по рыночный цена, а не брать за основа хотя бы то, что быть сделать рано, с учет инфляция?
бурков с.в. я мочь еще раз повторять свой аргумент: можно действительно спорить о законность проводить программа приватизация, можно действительно обсуждать тот оценка имущество, который быть осуществлять в процесс проводить приватизация. но это особый история, этот история связанный именно с приватизация. там же, где речь идти о национализация, мы действительно полагать, что быть законно, если бывший собственник быть возмещать его реальный затрата и тот ущерб, который он наносить.
председательствующий. депутат пузановский. просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый сергей васильевич, вы настаивать на то, что единственный правовой основание для национализация являться, в соответствие с гражданский кодекс, удовлетворение государственный потребность и невозможность они удовлетворять иной образ. в этот случай вопрос: если, например, группа шахта оказываться в более чем кризисный положение, можно они национализировать на этот основание или нет, хотя государство мочь и не нуждаться в это? пожалуйста, отвечать.
бурков с.в. я прекрасно понимать, что отвечать на ваш вопрос однозначно практически невозможно, потому что это как раз один из тот вопрос, который еще быть дискутироваться, я надеяться, при принятие отдельный законодательный акт по национализация конкретный объект. но вместе с то быть энергетический баланс россия, который должный быть достигать. это не что иной, как общенациональный интерес. и исходить из это мочь быть поставлять вопрос об обращение в собственность государство часть тот шахта, который, допускать, давать уголь марка, необходимый россия, тот марка, который не мочь быть замещать из другой источник.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. просить прощение, быть еще вопрос. депутат бикалов надежда александровна.
бикалова н.а., депутат государственный дума. большой спасибо. сергей васильевич, мы сейчас заслушивать три вариант законопроект. как вы считать, какой из они быстро вступать в действие при прохождение и при подписание? то быть какой из они наиболее подходить для реализация и быть быстро все задействовать?
бурков с.в. уважаемый надежда александровна! я позволять себя напоминать, что я докладывать не как председатель комитет, а как депутат, вносить этот законопроект, поэтому давать оценка с мой сторона быть бы, наверное, не очень корректный. но вместе с то я думать, что закон, который я представлять, достаточно четки, понятный и ясный для то, чтобы начинать действовать.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. коллега, быть ли желать выступать? нет. позволять последовательно поставлять на голосование альтернативный проект. итак, первый, как здесь записывать, ставиться на голосование проект федеральный закон о национализация в российский федерация, представлять депутат братищев, севенард и другой, в первый чтение. просить голосовать: проект братищев, севенард. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
109 человек. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о национализация производственный акционерный общество, представлять владимир александрович лисичкин, в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
46 человек. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон об обращение имущество в государственный собственность (национализация), представлять сергей васильевич бурков и группа депутат - депутат томчин и другой. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный: в первый чтение. идти голосование. (шум в зал.) вы, вячеслав антонович, голосовать бы. это более весомый выражение позиция, чем крик. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, коллега, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
164 - за. по рейтинг, конечно, наиболее подходить то, что представлять депутат сергей васильевич бурков. поэтому в последующий просить работать, исходить также из результат голосование. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср (об ответственность должностной лицо за нарушение закон в экономический сфера). доклад депутат государственный дума сергей юрьевич глазьев. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, на наш заседание многократно подниматься вопрос неудовлетворительный исполнение бюджет, предоставление льгота по налог, по внешнеэкономический деятельность, что делаться правительство без должный законодательный обоснование. так же многократно обсуждаться вопрос злоупотребление и нарушение в ход программа приватизация. однако, несмотря на весь этот критический замечание государственный дума, несмотря даже на постановление, решение, который мы принимать, рекомендация парламентский слушание, реальный ответственность за весь этот нарушение никто по-прежнему не нести, и они практически не устраняться. при рассмотрение итог бюджет 1995 год мы иметь возможность на практика убеждаться в то, что расходование средство по статья бюджет, сам структура бюджет систематически нарушаться правительство по сравнение с принятый мы закон. дело в то, что в наш законодательство отсутствовать конкретный юридический норма, который предусматривать реальный ответственность должностной лицо за нарушение тот закон, который мы принимать. то быть можно предоставлять льгота по таможенный платеж, льгота по налог решение орган исполнительный власть, и никто не нести за это ответстственность. страна наноситься громадный ущерб, ущемляться интерес отечественный товаропроизводитель, бюджет терять десяток триллион рубль, но никто невозможно привлекать к ответственность, и вообще непонятный, кто принимать этот решение. исходить из этот практика и наличие реальный пробел в наш уголовный законодательство вноситься предложение вводить в уголовный кодекс ряд поправка, который предусматривать уголовный ответственность должностной лицо за нарушение закон о бюджет, закон "о таможенный тариф", закон о приватизация и об иностранный инвестиция. к сожаление, без принятие такой мера по привлечение к реальный ответственность должностной лицо за нарушение законодательство по ключевой вопрос экономический политика навещать порядок в управление государственный финансы и государственный собственность не представляться возможный. поэтому если мы всерьез хотеть навещать порядок в этот сфера, то, я казаться, мы обязанный проголосовать за этот предложение и начинать постепенно бороться с отсутствие всякий законодательный дисциплина в орган исполнительный власть. законопроект этот находиться на обсуждение в комитет уже более полгода. практически весь комитет, который принимать участие в обсуждение, представлять положительный заключение, быть положительный заключение нии проблема укрепление законность и правопорядок генпрокуратура, то быть в целое очевидный настоятельный необходимость в решение этот юридический проблема. я просить проголосовать в поддержка наш инициатива.
председательствующий. вопрос. просить вы. коллега зенкин сергей анатольевич.
зенкин с.а., депутатский группа "россия". уважаемый сергей юрьевич, не мочь бы вы отвечать на следующий вопрос? в какой мера проект, который вы представлять, отвечать требование законодательство и в какой мера вы оценивать заключение правовой управление аппарат государственный дума? это первый часть вопрос. и второй часть вопрос. входить ли то, что вы предлагать, в уголовный кодекс, который быть принимать государственный дума и направлять в верхний палата для рассмотрение? благодарить вы.
глазьев с.ю. что касаться соответствие требование действующий законодательство, в действующий уголовный законодательство содержаться санкция за должностной преступление. однако и в реальный практика, и в тот замечание, который мы получать, подтверждаться тот факт, что ни по один факт нарушение закон о бюджет, о предоставление незаконный льгота, о занижение стоимость имущество в ход приватизация не быть возбуждать ни один дело. то быть этот норма, к сожаление, не работать, а проблема между то очевидный, потому что бюджет терять десяток триллион рубль ежегодно из-за этот правонарушение. что касаться замечание, который поступать в наш адрес (в тот число от правовой управление), то быть смысл учитывать конкретный замечание и предложение при второй чтение, а сегодня важно поддерживать концепция данный законопроект. что же касаться уголовный кодекс, который быть принимать мы, но отвергать совет федерация, то, к сожаление, при рассмотрение поправка, который мы предлагать к этот проект, по непонятный для я, например, причина этот поправка так и не быть вынести на обсуждение в комитет по законодательство.
председательствующий. депутат заславский. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и., фракция "выбор россия". сергей юрьевич, действительно, этот безобразие, когда внешнеэкономический льгота предоставляться необоснованно. но ведь чтобы судить, что безобразие, а что нет, должный быть четкий нормативный акт, который определять, когда должный предоставляться вот этот самый льгота. как совмещать ваш жесткий позиция по повод преследование за предоставление незаконный льгота с то, что вы не хотеть поддерживать закон об иностранный инвестиция, вносить правительство, который как раз и регламентировать, кто даваться внешнеэкономический льгота, а кто нет и по какой механизм, и другой подобный закон?
глазьев с.ю. я должный сказать, что предоставление льгота уже довольно детально регламентироваться действующий законодательство. быть законодательство о налог, где прописывать весь норма, давать основание для предоставление льгота, в тот число тот поправка, который мы принимать. быть закон "о таможенный тариф", где также детально прописываться режим таможенный контроль и весь случай, по который таможня мочь принимать решение об отсрочка таможенный платеж, о ввоз товар без уплата таможенный пошлина до их временный использование на территория страна и так далее. что касаться закон об иностранный инвестиция, разумеется, если государственный дума поддерживать тот проект, который представлять правительство, то это быть законный основание для предоставление льгота иностранный инвестор. мой позиция по предоставление льгота иностранный инвестор заключаться в то, что отечественный инвестор не должный дискриминироваться. но в любой случай весь этот вопрос должный решаться по закон. если орган исполнительный власть в лицо должностной лицо принимать незаконный решение, то они должный отвечать по весь строгость закон, который сегодня, к сожаление, очень расплывчатый.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей юрьевич, сегодня, как известно, в повестка день - как раз рассмотрение новый федеральный бюджет. и вопрос у я следующий. сказать, пожалуйста, предусматриваться ли этот закон ответственность должностной лицо (премьер-министр, министр, чиновник на областной уровень) в тот план, что закладывать в федеральный бюджет (который оформлять, как известно, закон) норматив по формирование его доходный часть, из-за что сегодня страдать в целый наш народный хозяйство, не выполняться, даже тот показатель, который быть закладывать в закон? какой ответственность предусматривать законодательство и кто конкретно из должностной лицо должный нести этот ответственность? дело в то, что сегодня этот вопрос актуальный, как никогда, и мы просто не мочь далеко двигаться. если экономический курс оставаться прежний, то федеральный бюджет не способный быть решать ни один из задача, который сегодня декларироваться.
глазьев с.ю. да, разуметься, закон именно это и предусматривать - он предусматривать ответственность должностной лицо, который свой власть принимать решение о дополнительный расход, который нарушать принимать мы закон о бюджет. ответственность этот выражаться в разный форма в зависимость от причинять ущерб - от штраф до лишение свобода. на этот тема предлагаться специальный статья 171-1, предусматривать ответственность за нарушение закон о федеральный бюджет российский федерация, то быть если не соблюдаться показатель в связь с неправомерный решение высокий должностной лицо или не только, кстати, высокий должностной лицо (за каждый решение стоять конкретный подпись, и закон здесь не различать ранг лицо). тот, кто принимать решение, противоречить закон о бюджет, тот должный нести соответствующий ответственность. если не соблюдать показатель структура расход, то быть если идти перерасход по какой-то статья, который не предусматривать закон о бюджет, или привлекаться дополнительный источник, скажем внешний заем, на который не быть разрешение государственный дума, или приниматься еще какой-либо решение, который влечь за себя нанесение ущерб тот государственный и общественный интерес, который защищаться закон, то предусматриваться соответствующий норма - уголовный ответственность.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. сергей юрьевич! что касаться экономический и должностной преступление. хотеться бы узнавать конкретно: являться ли камуфляж преступление, который происходить сегодня, скажем, на производство (человек не получать заработный плата)? какой этот преступление - экономический или должностной (руководство)? продаваться объект социальный назначение. санаторий, который построить на средство рабочий, на средство завод, сегодня продавать именно тот, кто руководить производство. еще раз повторять вопрос. экономический и должностной преступление - это что, камуфляж, прикрывать основной преступление, о который я сказать, или же это являться составной часть тот, о чем вы сегодня предлагать принимать законопроект здесь, в государственный дума?
глазьев с.ю. как раз в наш предложение предлагаться точно определять норма ответственность за нарушение закон в экономический область со сторона должностной лицо орган исполнительный власть. то быть если чиновник орган исполнительный власть свой воля принимать решение, который противоречить закон о бюджет, закон о таможенный тариф, законодательство о приватизация, законодательство, регламентировать оценка имущество, то все это признаваться преступление, за который неотвратимый должный последовать уголовный ответственность.
председательствующий. депутат бикалова. просить вы, надежда александровна.
бикалова н.а. большой спасибо. сергей юрьевич, я полностью поддерживать законопроект и хотеть бы вы спрашивать вот о что. в свой время я давать поправка к гражданский кодекс, где просить устанавливать ответственность правительство за результат проводить социально-экономический политика. мой поправка отклонять, сказать, что быть специальный закон о правительство, в который весь этот момент быть отрегулировать. сказать: выносить сейчас вы проект достаточный? или вы считать, что в закон о правительство должный быть продублировать этот положение?
глазьев с.ю. что касаться общий ответственность правительство за результат проводить политика, то здесь, как я представляться, должный быть точный привязка к закон. сегодня нет закон, который регламентировать, за что, собственно, правительство должно отвечать в целое по экономический политика. однажды мы суметь добиваться то, что дума быть принимать решение о фиксация в закон о бюджет параметр прогноз. это быть в 1994 год. это единственный прецедент. прогноз быть провальный, цель правительство не быть осуществлять. но то не мало ответственность (ни административный, ни политический) никто за это не нести. я представляться, что если мы начинать жить по закон о прогноз и программа социально-экономический развитие, который принимать дума лето, то тогда возникать привязка к то, чтобы предусматривать и норма ответственность за нарушение тот норматив в экономический политика, который приниматься и утверждаться орган власть. но ответственность этот должный носить скоро политический характер, как я казаться.
председательствующий. депутат завадская. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". спасибо. сергей юрьевич, как вы полагать: можно ли экономический политика проводить с помощь репрессивный мера?
глазьев с.ю. я полагать, что за весь форма казнокрадство, к который относиться предоставление незаконный льгота, грубый нарушение закон о бюджет, недооценка (многократно) имущество при приватизация объект госсобственность, необходимо применять норма уголовный законодательство. то, что здесь написать, относиться к должностной правонарушение, за который явно стоять корыстный умысел в подавлять большинство случай.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. быть ли желать выступать, коллега? нет. позволять предлагать на ваш голосование: принимать в первый чтение проект данный федеральный закон. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. естественно, с оформление соответствующий постановление. (шум в зал, выкрик.) правильно надо голосовать. идти голосование, коллега. принимать в первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все ли проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
205 человек. (шум в зал, выкрик.) новый аргументация не слышно, но предлагать вернуться к голосование. нет возражение вернуться к голосование? нет. депутат заславский, просить вы к микрофон. коллега, все просить проходить в зал заседание. гореть юпитер, на балкон давать интервью один за другой: наверное, работать какой-то съемочный бригада.
заславский и.и. иван петрович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что при голосование по данный закон неизвестно зачем один депутат по два карточка проголосовать "за". так что два голос просить вычесть. здесь отсутствовать депутат, подходить человек из другой блок... уж не знать, зачем он это сделать.
председательствующий. значит, появляться сомнение в голосование. это я обязывать...
заславский и.и. никакой сомнение у мы нет. просто просить констатировать, что господин задонский и данилов в жизнь не голосовать за этот закон. а сомнение у мы нет. не проходить - и правильно.
председательствующий. но они-то нет: ни задонский, ни другой. я спрашивать не мочь. для то чтобы утверждаться во мнение, просить проголосовать поименно. просить вы, коллега. принимать в первый чтение. идти голосование. быть внимательный, просить вы, и не передоверять никто самый сокровенный, что у вы быть, ваш карточка. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат жириновский - за. депутат михайлов валентин вахтангович - против. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
228 плюс 1. приниматься в первый чтение. коллега, мы мочь бы сейчас переходить к альтернативный проект, который поставлять на 16.30, но представитель правительство по-прежнему нет, и я, с ваш согласие, предлагать вы сделать перерыв до 16.00. отдыхать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время перерыв истекать, просить вы проходить в зал заседание и занимать рабочий место. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы, вдвойне, втройне внимательный. идти регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат шичанин, депутат денисенко, депутат жирков. кто не называть, коллега? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 50 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
338 плюс 3 - 341 человек присутствовать в зал. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о внешний разведка". доклад официальный представитель президент российский федерация директор служба внешний разведка российский федерация евгений максимович примаков. содоклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. счесть необходимый что-то сказать комитет по международный дело - мы тоже предоставлять слово. евгений максимович, просить вы на трибуна.
примаков е.м., официальный представитель президент российский федерация, директор служба внешний разведка российский федерация. уважаемый депутат! сегодня рассматриваться дополнение к закон "о внешний разведка". внешний разведка россия - это несколько орган, это не только служба внешний разведка, это и разведывательный орган генштаб, и разведывательный орган пограничный служба и фапси. сегодня, наверно, уже никто в мир не считать, что разведка не нужный. если быть такой человек, то они просто глубоко заблуждаться. разведка существовать, потому что существовать государство и существовать разный интерес, который нередко сталкиваться, и необходимо давать предупреждать информация политический руководство, знать о план другой государство и пытаться они нейтрализовать специфический для разведка средство. я должный сказать, что разведка за последний время благодаря поддержка государственный дума (за что я хотеть приносить большой сердечный благодарность), особенно в вопрос финансирование, в значительный степень стабилизироваться по сравнение с то, что быть в 1992 и в начало 1993 год. обычно о достижение разведка узнавать через 20, 30 год, сразу узнавать только о провал и о поражение. поэтому, в общий-то, трудно что-то сказать и в план статистический, и в план приведение иллюстративный пример. но должный просто заверять вы, уважаемый депутат, что разведка работать и в мера свой сила выполнять свой функция. тот поправка, который сделать к закон, можно быть бы условно разделять на два часть. первый часть поправка - это редакционный поправка, который проистекать из необходимость замена тот или иной формулировка в связь с то, что принимать конституция, в связь с то, что принимать некоторый закон. второй часть поправка носить функциональный характер. здесь можно выделять несколько направление. один они, безусловно, этот больший обеспечение безопасность собственный со сторона разведка. но я должный сказать (и это я хотеть подчеркивать особо), что внешний разведка не заниматься оперативно-розыскной деятельность на территория россия и она ограничивать в свой действие, она не работать по российский гражданин. когда мы говорить о собственный безопасность, иметься в вид, что она обеспечивать собственный безопасность, главный образ работать только в связь со свой кадр и только по свой работник. второй группа поправка - этот усиление контроль за деятельность разведка. нужно сказать, что контроль за этот деятельность по финансовый линия осуществляться счетный палата. и мы должный счетный палата давать любой интересовать ее материал по финансирование разведка, по проводить операция с точка зрение финансирование. разведка также контролироваться два комитет: комитет по безопасность и комитет по международный дело дума. в комитет по международный дело создавать, как вы знать, специальный подкомитет. весь этот уже существовать де-факто институция и весь существовать де-факто практика, в общий-то, отражать в поправка к закон "о внешний разведка", который быть принимать ранее. хотеть бы сказать несколько слово о то, что, конечно, мы далеко еще не достигать то, что мы мочь бы иметь и должный быть бы иметь. я мочь сказать, что, например, мы получать по финансирование на порядок мало, чем цру, который по объем свой деятельность с мы сопоставимый. у мы достаточно невысокий зарплата (даже со весь надбавка). это приводить к то, что быть определенный текучесть кадр. хотя сейчас это становиться мало, но все-таки это вопрос, который перед мы стоять и который мы, безусловно, волновать. я хотеть бы воспользоваться то, что выступать перед вы, уважаемый депутат, и попросить вы всячески поддерживать и по ассигнование, и по другой мера служба внешний разведка и другой разведывательный орган россия, понимать, что это действительно тот вложение (и материальный, и моральный вложение в этот орган), который необходимый государство, который необходимый для укрепление российский государство. и ясно совершенно (для мы, для разведка, это ясный), что государственность, патриотизм и демократия - это неразделимый понятие. мы поэтому работать в этот русло. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений максимович! быть ли вопрос? просить вы, депутат жириновский. на карточка депутат костюткин. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. евгений максимович! служба внешний разведка у насуникальный организация. в сша - это фбр, цру, в другой страна мир они как-то объединять. не считать ли вы ошибка выделение служба внешний разведка из система орган государственный безопасность? это раз. в этот же контекст. не мочь бы вы мы сообщать, хотя бы в процентный отношение, сколько наш резидент предавать ссср и оставаться проживать за рубеж? и как на это повлиять действие партия и фракция демократический толк, который вести пропаганда против страна и, собственно, способствовать то, что хороший часть наш разведчик оставаться за предел россия и сегодня не помогать россия? вот в этот аспект каков ваш точка зрение? все-таки, наверное, надо вернуть единый система орган и исключать пропаганда, который способствовать потеря наш хороший кадры? и третий, последний. вы - арабист, востоковед. много все наш...
председательствующий. добавлять время. просить вы.
жириновский в.в. ...внешний разведка проигрывать на ближний восток, и именно в арабский мир. 150 миллион араб мы предавать за несколько час, бросать, так сказать, ирак в пучина ненужный для он война. и в другой регион арабский мир, вы знать, это и сирия, и алжир, и так далее. вот вы, как арабист (вы там очень хорошо знать и любить - я недавно вернуться из три арабский страна), не считать ли, что служба внешний разведка все-таки слишком легковесный относиться к этот важный регион планета?
примаков е.м. уважаемый владимир вольфович! я постараться отвечать на ваш вопрос по часть. первый. я категорически не считать, что неправильно то, что разведка выходить из состав кгб. я считать, что это быть правильный решение. разведка внешний - самостоятельный - должный существовать потому, что внешний разведка прежде все не мочь быть часть правоохранительный орган, внешний разведка не мочь участвовать во внутренний политический борьба. она тогда терять свой функция, который должный быть направлять на защита интерес государство. что касаться ваш второй вопрос о пропаганда против спецслужба, против правоохранительный орган, который иногда распространяться не без подсказка извне, то я с вы полностью согласный. это, безусловно, расшатывать государственный механизм, это мы вредить. и хорошо, если бы это не быть. теперь по арабский страна. я мочь сказать, что если вы прийти к вывод о необходимость проведение закрытый заседание или закрытый слушание, то я, естественно, готовый перед депутат выступать.
председательствующий. депутат егоров. просить вы, александр кирьянович.
егоров а.к. быть добрый, сказать, пожалуйста, в чем положительный смысл ваш контакт с наш международный комитет? не быть бы логичный, сказать так, в более тесный взаимосвязь работать с бюджетный комитет и выдавать он рекомендация по повод тот законопроект, который мы принимать в бюджетный сфера и в сфера экономика?
примаков е.м. я бы не противопоставлять этот два направление. мы нужно работать с международный комитет, потому что, в общий-то, мы заниматься внешнеполитический проблема и иметь свой взгляд на многий вопрос. вы помнить, наверное, как в прошлый год разведка в открытый доклад занимать абсолютно фиксировать, абсолютно определенный позиция по вопрос о расширение нато. и это быть сделать в тот момент, когда далеко не все, так сказать, думать в этот направление. периодически мы встречаться с руководство комитет по международный дело дума, информировать о многий вещь и председатель, и его заместитель. что касаться бюджетный комитет, то я согласный с то, что мы мочь бы много материал давать в бюджетный комитет, и, очевидно, стоить это делать.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый евгений максимович! сейчас очень широко использоваться внешний связь наш государство, республика, город. сегодня представитель внешний организация получать хороший офис в санкт-петербург, в частность в один из район город санкт-петербург. внешний связь, они нарочито показываться, и как раз сегодня они заниматься гораздо активный, нежели удовлетворять потребность наш русский население. небезызвестный ростропович постоянно курсировать по маршрут санкт-петербург - москва. вот последний его встреча в большой театр. он весь время пропагандировать идея обогащение: сколько, артист, вы там получать, я получать столько-то. здесь искусство такой-то, там, наоборот, отношение другой. находиться ли в поле зрение внешний разведка вот такой частый визит тот человек, который предавать государство, а сегодня приезжать и пропагандистский определять ситуация - то, что у мы здесь сегодня в переходный период, и то, что они иметь... (микрофон отключать.)
примаков е.м. весь приезжать сюда, в россия, не являться объект отслеживание со сторона внешний разведка. внешний разведка это не заниматься.
председательствующий. депутат очин. просить вы, олег федорович.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". евгений максимович! сказать, пожалуйста, ваш служба наверняка имеетхороший аналитический обеспечение, в какой степень тот материал открытый, а также и закрытый, - вы считать, мочь бы быть полезный для государственный дума? и в этот связь: должный ли дума выходить только с запрос, и вы на они в этот ситуация реагировать, или у ваш структура мочь бы быть более активный позиция в план обеспечение соответствующий комитет государственный дума соответствующий аналитика, соответствующий образ подготовить и оформлять информация?
примаков е.м. я мочь докладывать депутат дума, что аналитический материал направляться в адрес руководство дума и в адрес руководство некоторый комитет по принадлежность. весь депутат, естественно, мы давать они просто не мочь. дальнейший ознакомление с этот материал зависеть уже от руководство дума и от руководство комитет. если они грифованный, серьезный и связывать непосредственно с источник, который не мочь быть, так сказать, подставлять, извинять я за вульгаризм, то тогда, конечно, только узкий круг знакомиться с этот материал, если же наоборот, то мочь быть широкий ознакомление.
председательствующий. депутат полторанин. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н. уважаемый евгений максимович! недавно помощник президент по национальный безопасность юрий батурин выступать в программа "без ретушь" и заявлять, что в россия нет концепция национальный безопасность, она не нужный на долгосрочный перспектива и, пока идти переходный период, мы как-нибудь быть обходиться без этот концепция. вопрос такой. как мочь служба внешний разведка работать без концепция национальный безопасность? какой тогда мочь ставиться задача и как влиять отсутствие этот концепция на ваш работа?
примаков е.м. у мы, конечно же, быть и общий направление, который отрабатываться совет безопасность, и общий задача, который ставиться президент. в тот же время у мы отрабатываться и свой концепция, если хотеть, разведывательный деятельность. для мы сейчас, например, главный вопрос являться вопрос нераспространение ядерный оружие, вопрос, связывать с угроза, возникать для россия в связь с распространение кризисный зона. мы никогда, например, не предполагать в момент подписание хельсинкский соглашение, что кризисный зона так вклиниваться в центр европа. это для мы действительный угроза наш национальный интерес. угроза национальный интерес россия - это угроза ее территориальный целостность. угроза национальный интерес россия, как считать разведка, это попытка приглушать, придавливать центростремительный сила, который развиваться на территория бывший советский союз. естественно, речь не идти о воссоздание союз - речь идти о реинтеграционный процесс в ряд область. угроза безопасность россия являться отставание в военный отношение. это тоже угроза безопасность. по весь этот направление разведка работать.
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович. просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. евгений максимович, многий глава администрация настраивать прозападный. я представлять владимирский область. область наводнять всякий род служба из-за граница, причем открывать на оборонный завод. это подтверждать сам руководитель промышленный предприятие. сказать, вы контролировать этот деятельность? она вы посильный сегодня? и второй вопрос. не мочь бы вы кратко охарактеризовать фонд сорос. чем он все-таки заниматься, на ваш взгляд?
примаков е.м. по первый вопрос я мочь сказать, что это целиком компетенция, конечно, федеральный служба безопасность. но мы работать в контакт с федеральный служба безопасность. если к мы через наш источник приходить какой-то сигнал о то, что подвергаться угроза национальный интерес за счет посещение закрытый объект и так далее, мы, естественно, соответствующий информация передавать фсб. по фонд сорос я не готовый давать однозначный ответ. очевидно, нужно смотреть со весь сторона на деятельность этот фонд. с один сторона, этот фонд давать средство, в общий-то, на фундаментальный исследование. я знать, быть сам член российский академия наука, что многий заинтересовывать в то, чтобы получать этот деньги. потому что сейчас по бюджетный линия очень мало идти ассигнование, особенно на фундаментальный исследование. но при это не исключаться, что этот фонд пытаться кое-какой сила использовать в свой интерес.
председательствующий. депутат пузановский. просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый евгений максимович, вслед за ваш законопроект пойти законопроект об иностранный инвестиция. в связь с это как вы оценивать инвестиционный недостаточность и пассивность западный инвестор в отношение российский рынок?
примаков е.м. я давать вы ответ на основа тот данные, который мы получать из наш источник. пассивность связывать главный образ с недостаточный, с их точка зрение, законодательный база и нестабильность, как они считать, на территория.
председательствующий. депутат мороз. просить вы, василий андреевич.
мороз в.а., фракция аграрный партия россия. евгений максимович, вы сказать, что разведка не достигать то, что мочь. вы иметь в вид ее настоящий возможность или то, что иметь разведка? если то, что иметь, то каков этот разница?
примаков е.м. видеть ли, я иметь в вид, конечно, финансовый-материальный обеспечение разведка. я опасаться то, что если у мы не быть в полный мера профинансировать деятельность разведка, то мы начинать технически отставать. это главное, что мы угрожать. мы технически начинать отставать, потому что нужный задел в ниокрый, нужный задел, идти в промышленность, специальный институт и так далее, что позволять мы идти в нога со время.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! товарищ академик! хотеться следовать вопрос задавать. во-первых. в какой мера использоваться советский период в вопрос решение проблема внешний разведка? во-вторых. вы быть сказать, что внешний разведка не иметь отношение к внутренний аспект. ну, а в рамка диалектика весь ведь взаимосвязанный. как можно успешно вести внешний курс без учет тот сила, который заинтересовывать в подрыв наш национальный безопасность, в тот число в вопрос внешний разведка? и последний, третий вопрос. в какой мера и как вы учитывать рекомендация оппозиция - либерально-демократический партия россия, компартия российский федерация и другой? потому что признак действительно высокий эффективность и деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. ... любой орган, как учить гегель, между прочее, в свой политический произведение, являться не только наличие политический оппозиция в парламент, но и максимальный учет ее рекомендация, стремление сделать хорошо, чем это сделать, если оппозиция прийти к власть. лукавый. либерально-демократический партия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
примаков е.м. первое, что я хотеть сказать. для мы не существовать какой-то разница. мы далекий от то, чтобы вычеркивать советский период и не опираться на тот традиция, который быть у разведка за 70 год советский власть. мы опираться на этот достижение, и у мы никакой вычерк, так сказать, нет и быть не мочь. потому что без преемственность поколение, без преемственность традиция разведка обходиться не мочь. она не начинаться с 1991 год. она, кстати говорить, не начинаться и с 1917 год - разведка начинаться рано. это ответ на первый вопрос. во-вторых, что я хотеть сказать. вы говорить об учет. конечно, учитываться. мы внимательно смотреть, следить, внимательно относиться ко весь дебаты, который происходить у вы, и, конечно, весь это преломляться в наш сознание, весь полезный использоваться.
председательствующий. депутат лисичкин. просить вы, владимир александрович.
лисичкин в.а. уважаемый евгений максимович! в печать и в различный источник даваться разный оценка вывозить капитал. каков, по ваш мнение, объем вывозить капитал за граница? я называть два оценка: например, по данные цру - около 170 миллиард доллар, по данные господин гайдар - 35 миллиард доллар.
примаков е.м. какой последний цифра, прощать?
лисичкин в.а. 35 миллиард.
примаков е.м. я думать, что близко, конечно, я бы даже сказать... вот в позапрошлый год, например, мы считать - от 15 до 20 миллиард ежегодно. но это, в общий-то, как вы сам понимать, цифра относительный, потому что здесь абсолютный цифра давать нельзя. это просто оценочный данные.
председательствующий. коллега, просить задавать по один вопрос. много желающий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый евгений максимович! много дискуссия и спор идти по вопрос расширение нато на восток, причем позиция прямо противоположный. один говорить - надо сливаться с демократический общество и так далее, другой видеть в это опасность. я, откровенно говорить, даже не мочь определяться, потому что у я нет информация. быть ли в ваш орган какой-то информация, который помогать бы мы, депутат, определяться, как же относиться к нато, к его расширение на восток?
примаков е.м. мы против расширение нато. и против главный образ потому, что военный инфраструктура нато приближаться к наш граница. в свой время мы, в общий-то, многое делать в советский союз и в россия для то, чтобы ликвидировать ракета средний дальность как вид вооружение, главный образ исходить из то, что время подлет к военный объект россия или советский союз тогда быть, допускать, порядок пять минута. сейчас никто не хотеть, чтобы тактический ядерный оружие быть бы на граница россия. причем недавно руководитель польша и чехия заявлять о то, что они не хотеть быть второстепенный член нато и хотеть иметь на свой территория ядерный оружие, если они вступать в нато. конечно, мы против это. и не потому, что мы примитивно подходить к этот вопрос - так, что нато, дескать, вот-вот нападывать на россия. нет, дело не в это. дело в то, что мы тогда нужно быть предпринимать адекватный мера и в план военный строительство, и в план дополнительный финансирование, и в план то, что приходиться прикладывать много усилие в польза интеграционный военный процесс, реинтеграционный, на территория страна снг и так далее. все это приходиться делать, и все это сделать не очень легко. быть какой-то решение, который мочь быть предлагать. мы говорить, например, что страна центральный и восточный европа опасаться за свой безопасность. пусть он гарантия давать нато. без вступление в нато. я казаться, что это приемлемый выход.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. евгений максимович! мидовский провал во внешнеполитический деятельность страна, разуметься, в какой-то мера затрагивать и ваш деятельность, они немало. в они причина ослабление позиция наш страна, так сказать, на политический арена. как вы относиться ко весь тот вещь, который известный народ и мы, - в частность, к то, что происходить сейчас с внешнеполитический деятельность государство, к ослабление наш позиция, к то, что с мы мало становиться считаться и так далее, и так далее? я не становиться бы перечислять все, вы весь это знать.
примаков е.м. уважаемый депутат, я, наверное, понимать, если я не быть сейчас, находиться на этот трибуна, в общий-то, в связь с принятие поправка к закон, разбирать работа другой ведомство - мид. хотя я считать, что давать вопрос иметь право на существование, и, очевидно, можно быть бы обсуждать вопрос, связывать с внешнеполитический деятельность вообще, на какой-то закрытый слушание.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а. спасибо, иван петрович. уважаемый евгений максимович, не только я, но и весь депутат хотеться бы узнавать, кто из гражданин российский федерация и на сколько открывать счет в заграничный банк? это первый вопрос. и второй. насколько учитываться при проведение внешнеполитический курс и разведывательный деятельность интерес китайский народный республика как великий наш сосед?
примаков е.м. на первый вопрос я отвечать, что я тоже хотеться бы многое узнавать. но не так легко это узнавать, потому что, как вы знать, за семь печать часто бывать скрывать весь этот вещь. для то чтобы подходить к этот секрет, нужный год и год. что касаться китай - я должный сказать, что, по наш глубокий убеждение, китай являться наш стратегический партнер. с он нужно развивать отношение. и кстати, сейчас очень благоприятный момент для это.
председательствующий. депутат борщев. просить вы, валерий васильевич.
борщев в.в., фракция "яблоко". евгений максимович, у я вопрос по предмет ваш выступление - по закон. в статья 4 записывать принцип разведывательный деятельность: подконтрольность президент российский федерация и федеральный собрание. я хотеть бы узнавать: как вы представлять подконтрольность федеральный собрание? вы знать, сенат и конгресс цру подконтрольный, там существовать определенный механизм. а какой вы видеться система подконтрольность у мы?
примаков е.м. я казаться, что система уже существовать, она мочь и должный, естественно, совершенствоваться. но главный образ это - счетный палата, который контролировать финансовый деятельность. и, по существо, контролировать деятельность разведка в план ненарушение право человек, право личность и так далее соответствующий комитет государственный дума. что касаться оперативный деятельность разведка, то, если говорить об опыт, иметься у другой государство, допускаться для контроль очень небольшой группа парламентарий, который создавать определенный подкомитет, давать соответствующий гарантия неразглашение. и они мочь быть допускать к контроль.
председательствующий. депутат бурдуков. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый евгений максимович, сказать, пожалуйста, заниматься ли ваш ведомство вопрос продовольственный безопасность в связь с то, что импорт продовольствие сегодня достигать запредельный цифра? и давать ли вы по этот вопрос рекомендация правительство и президент?
примаков е.м. если мы иметь какой-то информация в этот план, естественно, мы докладывать об это. но никакой рекомендация мы здесь не давать, потому что не считать себя компетентный. вообще я должный сказать, что на я, так сказать, вдохновляюще действовать этот вопрос: вы считать, что мы всемогущий, что мы мочь весь и весь. это значить, что вы хорошо относиться к служба внешний разведка.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. евгений максимович, два вопрос, короче, если можно. недавно я выносить на заседание дума, предлагать рассматривать вопрос об угроза национальный безопасность российский федерация, иметься в вид экономический, военный-стратегический, геополитический аспект. как вы считать, такой ситуация сейчас действительно назревать? пожалуйста, ваш мнение по этот вопрос. это первый. и второй - балканы. провал внешний политика российский федерация очевидный, пролог третий мировой война, так сказать, налицо. понятно, что мид свой бездарность уже давно показывать. сказать, пожалуйста, служба внешний разведка давать ли в этот план какой-то предложение президент и правительство, учитываться ли они и видеть ли вы сегодня выход из этот ситуация, с то чтобы она в принцип разрешаться не в ущерб интерес российский федерация?
примаков е.м. во-первых, конечно же, нужно весь время просматривать и тот система, тот комплекс угроза интерес россия, который существовать, и, мочь быть, просматривать, я бы так сказать, иерархия этот угроза, потому что она изменяться. что касаться балканы, то разведка с самый начало много делать для то, чтобы разрешать этот конфликт справедливо, чтобы быть одинаковый отношение ко весь сторона, вовлекать в конфликт, чтобы не быть какой-то двойной логика в отношение этот сторона, а также для стабилизация ситуация. я просто не мочь на открытый слушание докладывать обо все, что делаться, но делаться очень многое, в тот число иметь место и выход на руководящий деятель различный государство.
председательствующий. депутат лемешев. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. евгений максимович, просить вы отвечать на такой вопрос: как с позиция национальный безопасность россия вы оценивать то, что страна все глубоко погружаться в долговой яма? мы сейчас занимать первый место в мир - уже должный 130 миллиард. а сегодня говорить, что хотеть еще 18 миллиард занимать. теперь должник быть не только мы, но и наш ребенок и внук. как вы, ваш служба, с позиция национальный безопасность, особенно перспектива развитие, оценивать вот этот ситуация - продолжаться погружение россия в долговой яма?
примаков е.м. прежде все, существовать совершенно разный вид заем и форма кредитование. я бы все-таки не говорить об один какой-то сумма. конечно, быть угроза, что мы, так сказать, перебирать. но я думать, что сейчас не этот главное. главное для мы (я так казаться, я высказывать свой личный мнение) - получать сейчас достаточный количество инвестиция в производственный сфера, чтобы двинуть производство. и если кредит идти на этот дело, то это неплохой. в общий-то, это подстегивать. главный образ для то, чтобы подстегивать национальный капитал, это и должно делаться.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. евгений максимович, у депутат государственный дума неоднократно возникать мысль о то, что в россия отсутствовать доктрина национальный безопасность, в тот число и сегодня идти об это речь. не мешать ли деятельность служба внешний разведка отсутствие доктрина национальный безопасность страна, если мешать, то готовый ли ваш служба вносить свой вклад в формирование такой доктрина и как вы относиться к то, чтобы рассматривать этот вопрос на заседание парламент?
примаков е.м. мы готовый вносить свой вклад.
председательствующий. депутат иванов. просить вы, юрий павлович.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. господин примаков, не скрывать, что я относиться к разряд тот депутат, который считать, что наш разведка в последний год находиться в состояние паралич. а вы как раз один из тот, кто иметь к это непосредственный отношение. я интересовать вопрос об участие наш разведка в поиск капитал, вывозить из страна наш российский коррупционер. сказать, пожалуйста, рассматривать закон предоставлять ли вы соответствовать возможность для участие во весь необходимый операция по выявление факт воровство, хищение российский имущество, российский средство за рубеж? мы согласный с ваш заявление о то, что это трудно, тяжело. но вы быть заниматься этот вопрос, быть для это законодательный возможность или нет?
примаков е.м. законодательный возможность нет. законодательнаявозможность один, который разрешать разведка действовать здесь, законодательный основа. но это один, совсем другой - закон, существовать в тот страна, где действовать разведка. и чтобы действовать, разведка должный там нарушать этот закон. а если вы твердо знать о то, что разведка проваливать, то я думать, что вы тогда знать и все деталь этот дело. зачем тогда задавать вопрос?
председательствующий. депутат бученков. просить вы, евгений викторович.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый евгений максимович, не считать ли вы, что после развал варшавский договор слишком поздно правительство, министерство иностранный дело и президент заговаривать об опасный для наш национальный безопасность расширение блок нато за счет восточноевропейский страна? длительный время это все игнорироваться, только сейчас об это заговаривать во весь, но уж очень слабый голос. и второй. нет ли сведение, не работать ли наш внешний разведка над то, чтобы этот единственный военно-политический блок все-таки быть ликвидировать как блок военный, чтобы он превращаться в политический?
примаков е.м. хотя тенденция превращение этот блок в политический союз существовать, к сожаление, они не очень активно развиваться. это ведь очень инерционный блок. он быть создавать во время "холодный война" и сейчас существовать главный образ как блок с военный начинка. естественно, нужно делать весь для то, чтобы изменять характер этот блок, и мы ставить этот вопрос. я иметь в вид не только и не столько разведка, сколько россия в целое. но все это очень сложно достигаться.
председательствующий. спасибо, евгений максимович. просить вы, присаживаться. коллега, быть необходимость в содоклад? можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение? позволять предлагать ваш внимание следующий: принимать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о внешний разведка" в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный, коллега. вдвойне, втройне внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
296 голос. приниматься в первый чтение. желать разработчик завершение работа, удачный подготовка ко второй чтение. уважаемый коллега, мы с вы пропускать вопрос о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация " об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин", который подготовить ко второй чтение, но по нерасторопность разработчик не быть раздавать депутат в начало наш заседание. теперь вы весь документ иметь. если не возражать, я приглашать на трибуна председатель подкомитет комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н. уважаемый коллега! после рассмотрение мы этот законопроект в первый чтение он быть направлять все субъект законодательный инициатива. в итог мы получать отзыв практически от весь основной субъект законодательный инициатива, от 52 субъект российский федерация. в основной отзыв положительный. большинство тот, кто откликаться на наш законопроект, предлагать принимать он без изменение в первый редакция. то не мало поступать достаточно много конструктивный предложение, направлять на совершенствование законопроект. из отрицательный отзыв я бы прежде все упоминать тот, в который выражаться сомнение в необходимость расширение сфера применение закон российский федерация "об обжалование в суд решение и действие, нарушать право и свобода гражданин" на весь государственный служащий. ряд субъект законодательный инициатива, включая правительство российский федерация, высказывать мнение о то, что не весь государственный служащий являться должностной лицо, и в этот смысл мы вступать в противоречие с конституция. поэтому такой закон принимать нецелесообразно. вместе с то ряд субъект законодательный инициатива, включая высокий арбитражный суд, поддерживать мы в тот план, что с точка зрение принимать мы закон "об основа государственный служба российский федерация" любой государственный служащий - но не любой работать в орган государственный власть - являться должностной лицо. в этот смысл данный закон мы лишь подчеркивать утверждать ранее принятый закон факт и тем самый распространять право гражданин обжаловать в суд действие и решение, нарушать их интерес, кто бы в государственный орган они ни быть совершать. более то, целый ряд субъект законодательный инициатива и многий администрация субъект российский федерация просить мы распространять действие настоящий закон не только на государственный служащий, но и на муниципальный. в проект, который вы раздавать, этот просьба принимать к сведение. в достаточно мягкий форма в она сказать, что этот закон распространяться не только на государственный, но и на муниципальный служащий, но только в тот часть, в какой федеральный закон приравнивать муниципальный служащий к государственный служащий. как вы помнить, закон "об общий принцип организация местный самоуправление" частично приравнивать муниципальный служащий к государственный служащий в целый ряд вопрос. кроме то, в соответствие с пожелание, в соответствие с поступать замечание, при анализ ряд пункт прежний законопроект, связывать с уточнение то, что иметься в вид под информация, который гражданин мочь обжаловать в суд в случай, если она служить основа для нарушение их законный право, свобода и интерес, быть уточнять и процедура привлечение к ответственность государственный служащий в случай, если суд признавать обжаловать действие и решение действительно нарушать право, интерес и свобода гражданин. в закон прямо определять, что считаться при рассмотрение данные вопрос незаконный, какой решение считаться незаконный. и законопроект утверждать, что незаконный в этот случай считаться любой действие, решение, который суд признаваться нарушать право и свобода гражданин, независимо от то, связанный ли они с нарушение какой-либо другой закон или нормативный акт. достаточно для признание их незаконный самый факт нарушение право и свобода гражданин. кроме то, закон, по просьба ряд субъект законодательный инициатива, в соответствие с конституция уточнять, что к действие и решение, нарушать право и свобода гражданин, относиться и бездействие, приводить к этот же самый результат. быть еще некоторый частный момент. закон расширять возможность гражданин, по суть дело, в любой время, а не только через три месяц, как это быть в базовый закон, обращаться в суд для защита свой право и свобода. он утверждать, что суд мочь увеличивать срок, в течение который гражданин мочь обращаться в суд при наличие любой обстоятельство, который свидетельствовать о то, что гражданин по какой-либо причина мочь быть не осведомлять о совершение этот действие, об их последствие и о то, что они влечь за себя тот результат, который предусматривать данный закон, то быть нарушение право и свобода гражданин. кроме то, в последний статья базовый закон от 1993 год предлагаться вводить еще один дополнение, тоже существенно расширять, на наш взгляд, право и возможность гражданин обращаться в суд. в прежний законопроект предполагаться, что судебный издержки возлагаться на ответчик, быть условно так говорить, то быть на государственный орган, орган местный самоуправление, должностной лицо, который допускать нарушение право и свобода гражданин, только в тот случай, если суд признавать обжаловать действие (решение) действительно незаконный. сегодня мы предлагать это сделать и в тот случай, если суд признавать обжаловать действие законный, но соответствующий государственный орган, орган местный самоуправление, должностной лицо не давать гражданин в устанавливать закон срок соответствующий ответ на его жалоба, обращать к они. пожалуй, это весь изменение. и я бы еще раз повторять, что, на наш взгляд, этот закон просто расширять сфера применение действующий закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" и возможность гражданин использовать он в свой интерес.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. (шум в зал.) второй чтение, коллега. высказываться иметь право фракция в лицо тот, кто они это поручать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы голосовать. идти голосование.
из зал. я, как паша ангелина...
председательствующий. скоро, как валентина гаганова... кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. 275 голос "за". спасибо. готовить законопроект к третий чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский советский федеративный социалистический республика "об иностранный инвестиция в рсфср". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. далее пойти альтернативный проект, который представлять наш коллега алексей юрьевич мельников и сергей юрьевич глазьев. содоклад по три альтернативный проект сделать заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика адриан георгиевич пузановский. просить вы, владимир викторович.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, позволять я короче докладывать вы проект поправка к законопроект об иностранный инвестиция. существо вопрос связанный с то, что основной закон быть принимать в 1991 год в рамка советский система право и потому переход к рыночный экономика, естественно, потребовать его существенный переработка на основание принятый гражданский кодекс. перед то как характеризовать основной положение закон, позволять я короче рассказывать о существо работа с иностранный инвестиция. вопрос стоять так. когда прорабатываться этот закон, исходить из то, что цель для мы являться получение хотя бы 10 процент от весь сумма иностранный инвестиция, существовать на мировой рынок. это в среднее где-то 15 миллиард доллар. вот, собственно, на что мы мочь рассчитывать. сегодня же мы иметь около миллиард доллар инвестиция в 1995 год и рассчитывать иметь 2 миллиард в 1996 год. хотеть бы обращать ваш внимание на тот факт, что, несмотря на, в общий-то, невысокий объем инвестиция, в динамика этот процесс быть довольно позитивный подвижка. позволять себя приводить фактический данные за девять месяц 1995 год. в целое объем инвестиция по российский федерация за девять месяц этот год в сравнение с такой же период прошлый год сокращаться на 13 процент. объем иностранный инвестиция в российский федерация возрастать на 27 процент. этот показатель, вообще-то говорить, в какой-то смысл характеризовать явление довольно удивительный. дело в то, что в нормально функционировать экономика иностранный инвестиция идти как бы вслед за свой, за отечественный инвестиция. мы же, несмотря на масса проблема, существовать в этот сфера, все-таки удаваться создавать такой ситуация, который характеризоваться, как мы видеть, так сказать, поступательный динамика капитал в наш страна. что из себя представлять закон и на что он направлять? прежде все закон исходить из то, что иностранный инвестор на территория российский федерация должный быть предоставлять национальный режим. разрабатывать такой закон об иностранный инвестиция, нужно четко себя представлять, что мы работать на мировой рынок в конкурентный среда, поэтому закон обращать прежде все к иностранный инвестор. он в этот смысл должный быть сопоставимый с тот закон, который существовать в мир. в закон определяться, что такой иностранный инвестиция, что такой прямой инвестиция, что такой портфельный инвестиция, кто являться иностранный инвестор? в связь с частый дискуссия на этот тема я бы сразу хотеть здесь сказать о то, что под иностранный инвестор мы понимать только иностранный гражданин. вот, собственно, общий положение закон об иностранный инвестиция. определяться в он также правовой регулирование деятельность иностранный инвестиция, государственный гарантия защита иностранный инвестиция (потому что без госгарантия принимать сторона никакой иностранный инвестор сюда не пойти). иностранный инвестор определяться также гарантия использование доход в денежный и натуральный форма. определяться порядок создание и ликвидация филиал иностранный юридический лицо (этот момент быть пропускать, мы стараться он в этот закон восполнять), то быть определяться, кто и какой иметь право на то, чтобы отвергать регистрация и то подобный. определяться условие деятельность организация с иностранный инвестиция и филиал, иностранный компания и представительство, порядок ведение учет и отчетность... словом, определяться весь тот формальный сторона, который регулировать жизнь и деятельность соответствующий компания. вот, собственно, на что рассчитать данный закон. в часть приоритет закон отсылать к соответствующий закон, который должный быть принимать в российский федерация. к он прикладывать поправка к закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" и "о налог на прибыль предприятие и организация" в часть тот льгота, который мочь предоставляться иностранный инвестор. по этот часть у я все. теперь я хотеть бы сказать пара слово о два другой закон. наш проект закон весьма похожий на тот проект, который вносить депутат мельников и михайлов, они, можно сказать, тождественный. очень много общий с проект сергей юрьевич глазьев. я очень он признательный, он любезно давать я текст свой законопроект, и я мочь с он ознакомляться. вместе с то я вынуждать констатировать и наличие позиция, который правительство не разделять с он. я думаться, что целый ряд положение, который быть в текст законопроект, подготовить уважаемый сергей юрьевич глазьев, в реальный жизнь отпугивать иностранный инвестор, просто отпугивать. и надо сначала решать, что мы хотеть: мы хотеть, чтобы иностранный инвестор приходить в россия, или мы не хотеть они пускать. если мы говорить "да", то это один точка зрение, если "нет", то это как бы другой точка зрение. что под это пониматься? первый. отсутствие "дедушкин оговорка", то быть защита инвестор от изменение, ухудшать условие его деятельность на протяжение ряд год. это непременный атрибут весь закон по иностранный инвестиция, который на земной шар существовать. второй. в закон предприниматься попытка обусловливать деятельность иностранный инвестор масса всякий род условность, который мочь вводиться как центральный орган, так и субъект российский федерация. работать с иностранный инвестор, я постоянно слышать от они претензия как раз по повод то, что на место не соблюдаться положение, принимать федеральный исполнительный власть. и, по-существо, этот ограничение приводить к то, что иностранный инвестор реально не предлагаться национальный режим, а вводиться дискриминация по отношение к национальный режим, с что нельзя соглашаться. быть целый ряд технический замечание, но то главное, что, как я казаться, принимать нельзя, я оговаривать. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. коллега, давать мы так поступать: сначала заслушивать альтернативный проект, а потом задавать вопрос. просить вы, присаживаться. позволять я предоставлять слово коллега мельников алексей юрьевич для представление альтернативный проект.
мельников а.ю., фракция "яблоко". уважаемый депутат! проект, который вносить я и депутат михайлов, концептуальный очень похожий на проект, который вносить правительство, поэтому говорить быть очень легко и я быть немногословный. что касаться вопрос о национальный режим и о наш расхождение с тот текст, который вносить сергей юрьевич глазьев, то я хотеть бы сказать следующий. действующий закон об иностранный инвестиция устанавливать для иностранный инвестор национальный режим, но национальный режим с изъятие. для что это сделать? дело в то, что движение капитал на мировой рынок, на который нет избыток предложение капитал, а быть избыток спрос, определяться конкурентоспособность экономика государство. чем мочь россия конкурировать с другой регион мир, который так же, как и россия, стремиться активно привлекать производственный инвестиция, - со страна латинский америка, с восточный европа, с юго-восточный азия, с китай? по-видимому, она мочь конкурировать более благоприятный фискальный режим (налоговый режим), таможенный режим, более стабильный законодательство. поэтому в принцип для то, чтобы повышать конкурентоспособность российский экономика, и быть вводить этот изъятие. с наш точка зрение, они должный быть сохранять в часть, касаться более льготный по сравнение с российский предприятие налогообложение и таможенный обложение. с другой сторона, наличие "дедушкин оговорка", с наш точка зрение, также являться необходимый элемент, поскольку практика существование законодательство об иностранный инвестиция за предшествовать пять год показывать, как часто меняться налоговый среда, таможенный среда. и поэтому проект, который начинаться в условие один фискальный пакет, через какой-то время становиться неэффективный из-за изменение законодательство. кстати говорить, отсюда и вырастать вопрос со льгота для индивидуальный инвестор: для то чтобы проект быть эффективный, инвестор идти и выпрашивать для себя льгота, а это, соответственно, и база для коррупция. но этот коррупция иметь под себя экономический природа. поэтому все, что касаться "дедушкин оговорка", с один сторона, и, с другой сторона, набор льгота, который необходимый для иностранный инвестор (мы мочь говорить о то, что они должный быть мало или много), этот льгота, с наш точка зрение, необходимый для то, чтобы увеличивать приток прямой производственный инвестиция в наш страна. и хотя владимир викторович и говорить о то, что в этот год у мы быть улучшение, но то не менее объем производственный инвестиция (я подчеркивать, не портфельный, а производственный инвестиция), который приходить в экономика в 1993 и 1994 год, например, составлять всего по 1 миллиард доллар соответственно. для сравнение: китай (коммунистический страна) на протяжение последний три год получать примерно по 30 миллиард доллар инвестиция в экономика. поэтому в этот смысл, как я представляться, с помощь вот такой закон, мы, конечно, должный выигрывать конкурентный соревнование у этот регион и у этот страна. что касаться национальный режим, полный национальный режим для иностранный инвестор, то, конечно же, как цель, как приоритет - это задача. к этот цель надо двигаться, и двигаться надо путем улучшение налоговый, таможенный законодательство, но это не делаться быстро и сразу. суть данный изменение в закон заключаться в то, чтобы на протяжение год-два этот закон поработать и привлекать какой-то объем прямой инвестиция: мочь быть, несколько сотня миллион доллар, мочь быть, большой. а в дальнейший путем улучшение законодательство мы мочь (только постепенно) подходить к то, чтобы устанавливать для иностранный инвестор национальный режим действительно без ущерб для привлечение капитал в наш экономика. и я хотеть бы сказать, что у государственный дума уже быть опыт работа, движение в этот направление. например, как мы поступать по закон о соглашение и раздел продукция? мы устанавливать национальный режим, одинаковый и для иностранец, и для российский инвестор. но фактически одновременно мы поставлять они в совершенно одинаковый условие, существенно улучшать налоговый режим для они, причем улучшать как в смысл благоприятность и простота налогообложение (то быть с меньший набор налог и возможность адаптация к индивидуальный проект), так и в смысл то, что фактически являться "дедушкин оговорка" (то быть стабильность весь налоговый пакет на весь срок реализация соглашение). и в этот смысл (хотя закон об иностранный инвестиция - это не гражданский право, а административный право) такой род мера, как "дедушкин оговорка" и благоприятный условие для инвестор, более благоприятный для иностранный инвестор, также служить реализация этот цель. и в заключение я хотеть бы сказать, что на самый дело в тот законопроект, который вносить я и депутат михайлов, сергей юрьевич глазьев быть сделать очень много полезный работа и ряд положение, который содержаться в этот законопроект (очень полезный, на мой взгляд), предлагать именно он. я все-таки казаться, что хороший решение быть бы сейчас не голосовать по этот три законопроект, а принимать решение о согласительный комиссия, и в ограниченный, скажем десятидневный, срок дорабатывать, постараться согласовывать весь то, что можно согласовывать. ну а если концептуальный различие все-таки оставаться, то тогда еще раз вынести на рассмотрение, но уже не три проект, а хотя бы два. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. сергей юрьевич глазьев, просить вы для доклад по альтернативный проект.
глазьев с.ю. уважаемый коллега! комитет работать над этот законопроект довольно длительный время, уже почти год, и то не менее оставаться концептуальный различие во взгляд, который сегодня и следовать определять голосование. наверное, большинство согласный с тезис, что целесообразно создавать хороший условие для привлечение инвестиция в развитие экономика, как иностранный, так и, наверное, прежде все отечественный. к счастие иностранный инвестор, действительно возникать необходимость создание некий особый правовой режим. с чем связанный особенность иностранный инвестиция? она связывать с один простой факт, очень банальный, который заключаться в то, что иностранный инвестор, не обладать весь полнота гражданский право в наш общество, сталкиваться с повышенный политический риск. больше никакой особый специфика нет. если мы хотеть обеспечивать недискриминация иностранный инвестор и создавать условие для их работа на наш рынок, то следовать гарантировать он предоставление национальный режим, а также ослаблять вероятный политический риск. главное концептуальный различие между три законопроект связывать с вопрос о льгота. и правительственный законопроект, и законопроект, представлять мельников и михайлов, исходить из то, что иностранный инвестор необходимо предоставлять льготный режим - льгота по налог, льгота по таможенный платеж. и пресловутый "дедушкин оговорка". с мой точка зрение, едва ли целесообразный мы предоставлять такой льгота, который, очевидно, дискриминировать отечественный товаропроизводитель и инвестор. сегодня уже общий место практически во весь полемика, который вестись по экономический политика, становиться утверждение, что необходимо защищать интерес наш деловой круг, обеспечивать они хороший условие для работа на внутренний и внешний рынок. а здесь, в законопроект, вдруг предлагаться предоставлять льгота иностранец, иной слово, дискриминировать наш инвестор. понятно, что если иностранный инвестор быть находиться в льготный режим, то для наш инвестор сужаться поле для эффективный использование свой инвестиция. предоставление льготный режим иностранный инвестор противоречить интерес наш деловой круг, наш товаропроизводитель и инвестор, вызывать большой сомнение с точка зрение соблюдение наш национальный интерес и противоречить здравый смысл и опыт, накоплять в другой страна. дело в то, очевидный, что, предоставлять льгота кто-либо, просто на тот основание, что он иностранец, мы создавать серьезный искажение в рыночный поведение предприятие и вызывать стимул у наш предприятие представляться в роль иностранец. можно приводить немало пример, когда, использовать льготный режим для иностранный капитал, наш собственный инвестор вывозить сначала капитал за граница, а затем регистрировать здесь псевдосовместный предприятие. возникать вопрос: зачем мы они заставлять нарушать такой образ наш законодательство? еще сомнительный "дедушкин оговорка". ну, представлять себя ситуация, когда иностранный инвестор вдруг считать, что инструкция центральный банк или инструкция министерство финансы ухудшать условие его деятельность. он обращаться в суд и требовать, чтобы изменение, который вводиться наш ведомство, на он не распространяться. теоретически это мочь приводить к то, что каждый совместный предприятие быть работать в индивидуальный, совершенно уникальный правовой режим. с точка зрение функционирование рыночный экономика и правовой государство это являться просто абсурд. мы создавать хаос в наш хозяйственный законодательство. и я мочь заверять уважаемый алексей юрьевич, что создание громадный количество прецедент такой тип - это как раз самый благоприятный среда для коррупция, в тот число и в судебный система. в законопроект, который представлять по мой инициатива, наряду с создание национальный режим для иностранный инвестор одновременно предусматриваться создание весь необходимый условие для ослабление политический риск для иностранный инвестиция.если иностранный инвестор хотеть на общий условие работать на рынок пожалуйста. закон ограждать он от дискриминация как со сторона государство, так и со сторона законодательство. в закон прямо прописываться национальный режим и принцип недискриминация иностранный инвестор. одновременно устанавливаться определенный ограничение - ограничение, связывать прежде все с соображение национальный безопасность. но действительно никто, наверное, не быть отрицать, что необходимо ограничивать иностранный инвестиция, скажем, в наш ядерный промышленность, или в оборонный промышленность, или в добывающий промышленность по ряд позиция. такой род ограничение действовать практически во весь страна. если посмотреть, скажем, проект соглашение между россия и соединенный штат по взаимный предоставление режим большой благоприятствование и поощрение капиталовложение, то видно, что американец оставлять колоссальный количество оговорка, по который они оставлять за себя право ограничивать российский инвестиция в большой набор отрасль американский экономика. это совершенно понятно. и такой род ограничение действовать в каждый страна. если мы этот ограничение не прописывать в закон, то это не означать, что они не быть, просто этот ограничение быть приниматься от случай к случай по каждый конкретный повод, и здесь тоже возникать ситуация, связывать с дискриминация иностранный инвестор и усиление политический риск, поскольку мы в закон необходимо строго прописывать, на какой условие и по какой отрасль возможный ограничение. в закон предлагаться гарантия от реквизиция иностранный инвестиция, предоставляться гарантия возможный экспорт продукция собственный производство без количественный ограничение, гарантия репатриация прибыль - то быть все, что необходимо для то, чтобы ослаблять риск иностранный инвестор от политический изменение, колебание и волюнтаризм со сторона, так сказать, наш должностной лицо. и в тот же время прописываться национальный режим и обеспечиваться гарантия наш национальный интерес в перечень ограничение, который мочь устанавливаться правительство в часть привлечение иностранный инвестиция. я бы просить поддерживать этот точка зрение, потому что она соответствовать и наш интерес, интерес наш товаропроизводитель, и международный опыт. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат егоров.
егоров а.к. иван петрович, если разрешать, у я вопрос к каждый из три докладчик - о то, как они смотреть на идея обязательный государственный страхование весь инвестиция от политический риск. я просить бы они отвечать.
председательствующий. заместитель министр экономика владимир викторович коссов. просить вы.
коссов в.в. смотреть крайне положительный. более то, разрабатывать даже соответствующий документ. весь проблема состоять в то, что для российский - это понятно, как делать. для то чтобы застраховывать иностранный инвестиция, страховщик должный быть за предел россия. мы в понедельник встречаться с представитель международный агентство по страхование инвестиция как раз для обсуждение этот тема: страхование инвестиция, организация система страхование инвестиция от политический риск.
председательствующий. алексей юрьевич мельников.
мельников а.ю. я хотеть бы сказать, хотя это и не предмет данный закон... да, положительно, конечно. но почему только государственный страхование инвестиция? надо, чтобы в тот число работать частный страховой компания, международный. и такой род пример, насколько я понимать, появляться. плюс ко все быть международный агентство "апик", например, который страховать капиталовложение, в тот число и в россия.
председательствующий. сергей юрьевич глазьев.
глазьев с.ю. в законопроект, который предлагаться мы, в статья 9 прямо прописываться создание фонд страхование иностранный инвестиция от политический риск.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. у я вопрос к заместитель министр. сказать, пожалуйста, вот по этот подымать тема о то, что криминальный деньги мочь приходить совершенно спокойно согласно этот закон в россия, вернуться и то самый мы как бы создавать механизм для отмывание этот деньги, который по суть свой уже принадлежать наш страна, они быть украсть. как вы считать: этот закон поддерживать такой возможность для криминальный структура, открывать для они дорога, или же вы какой-то ограничение по этот повод вводить, условно говорить, какой-то дополнительный правило, условие и прочее, прочее, прочее?
коссов в.в. вы знать, здесь уже приводиться пример относительно китай. он действительно рекордсмен по привлечение инвестиция с точка зрение объем. я просто хотеть в качество справка сказать, что подавлять часть тот примерно 30 миллиард доллар, который притекать в китай из-за граница, принадлежать китаец. я хотеть бы, чтобы вот этот деталь быть понятный. и мы хотеть, я об это откровенно говорить, чтобы деньги, вывозить из россия... я не мочь, понимать, у я нет тестор, чтобы определять: это криминальный или некриминальный деньги. я считать, что это входить в компетенция соответствующий профессиональный служба. для я в соответствие с гражданский кодекс россия существовать инвестор. если инвестор готовый вкладывать в россия деньги, то задача вообще законодательный и исполнительный власть сделать все, что не противоречить интерес государство, для то чтобы в она он деньги вкладывать. я хотеть еще, пользоваться выступление, уважаемый коллега, напоминать вы, что сегодня российский федерация жить на один четвертый часть объем инвестиция, который она столь необходимый. это 25 процент. вот теперь понимать, что мы в четыре раз надо увеличивать инвестиция, для то чтобы у мы начинаться рост. вот в чем суть задача.
председательствующий. депутат соколов. юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир викторович, к вы первый вопрос. вы сказать, что иностранный инвестиция в 1995 год возрастать на 27 процент.
коссов в.в. да.
соколов ю.в. нет ли у вы анализ: не связанный ли это с то, что контрольный пакет акция переходить к иностранный фирма и они уже в этот предприятие соответственно и вкладывать деньги? и второй вопрос: как ваш закон защищать национальный безопасность российский государство? вот, допускать, на такой пример: я смотреть ситуация на волховский алюминиевый завод, где контрольный пакет акция переходить к иностранный фирма - американский; там россия сегодня уже не распоряжаться алюминий.
коссов в.в. в закон быть соответствующий отсылка к то, что специально быть принимать решение и именно правительство вводить список отрасль и район, в который запрещаться (специально это слово употреблять), запрещаться привлечение иностранный инвестиция. это нормальный практика, и сергей юрьевич справедливо ссылаться на наш соглашение с американец, где устанавливать вот этот симметричный список запрет. но поскольку на самый дело такой список довольно динамичный, мы считать гораздо более разумный не утверждать они в закон и потому каждый изменение не проводить через закон, а поручать решать этот задача правительство. естественно, другой точка зрение мочь быть. поэтому мой ответ такой: безопасность россия гарантироваться тот запретительный список, который быть вводиться.
председательствующий. депутат илюхин. просить, виктор иванович.
илюхин в.и. у я вопрос к представитель президент, хотя он частично уже задавать. речь идти о тот же экономический...
председательствующий. к представитель правительство.
илюхин в.и. к представитель правительство. речь идти о тот же экономический безопасность. все-таки, на мой взгляд, отсутствие в закон предел допустимый инвестиция, иностранный инвестиция, - это очень ущербный момент. и я бы еще раз хотеть у вы спрашивать: какой же гарантия по предел объем инвестиция в ваш закон? это первый. и второй: разграничение между инвестиция и скупка наш предприятие иностранный фирма. мы ведь все перепутывать: вместо то чтобы инвестировать и помогать наш производитель, мы просто раздавать и перепродавать наш предприятие. наверное, это разный вещь.
коссов в.в. понимать, в закон, который вносить правительство, проводить достаточно четкий разграничение между прямой инвестиция, который вырастать, как я уже докладывать, на 27 процент в течение девять месяц этот год, и "портфельный" инвестиция, или скупка ценный бумага, о который вы говорить. они регулироваться, вообще говорить, не просто, так сказать, в общий и целый один закон, но по отношение к работа с ценный бумага действовать еще закон о валютный регулирование, о работа с ценный бумага и так далее.теперь: когда вы задавать вопрос о предел иностранный инвестиция, предел в чем? я хотеться бы понимать существо. сегодня я хотеть бы сказать, чтобы все быть предельно ясно: объем иностранный инвестиция примерно в 15 раз маленький то, на что мы следовать бы рассчитывать, если мы хотеть, так сказать, двигаться вперед и двигать российский экономика довольно быстро. он просто на порядок мало. поэтому: что под предел пониматься? куда не надо вкладывать инвестиция - это определяться список, в этот отрасль не надо вкладывать. в другой - можно.
председательствующий. депутат заславский. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и. у я вопрос сразу и к представитель правительство, и к сергей юрьевич глазьев. не мочь ли оба докладчик оценивать, каков примерно объем иностранный инвестиция, который сейчас мочь бы быть вкладывать в экономика россия, но не вкладываться, потому что нет закон об иностранный инвестиция, гарантировать право иностранный инвестор? и в тот же время хотеться бы узнавать, как сопоставляться тот закон, который предлагать правительство, и тот закон, который предлагать сергей юрьевич, с закон другой страна, наш конкурент в дело привлечение иностранный инвестиция, а именно: китайский народный республика с ее коммунистический правительство, коммунистический вьетнам, страна латинский америка с либеральный и буржуазный правительство и так далее? спасибо.
коссов в.в. начинать с последний, потому что закон, который закладывать правительство, отрабатывать международный эксперт. европейский сообщество быть проводить конкурс на участие в подготовка как раз закон о внесение поправка в закон об иностранный инвестиция, который выигрывать юридический фирма "гарригас", с который мы работать. этот закон неоднократно обсуждаться в брюссель, в комиссия европейский сообщество как раз именно с то, чтобы безущербный для мы, то быть безущербный для россия (и мы этот позиция представлять), подготовить такой текст, который быть бы максимально приемлемый иностранный инвестор. я еще раз подчеркивать: мы всегда отслеживать этот позиция так - без ущерб для россия, к выгода для она. поэтому принимать в мир подход к закон об иностранный инвестиция представлять правительство текст полностью соответствовать. извинять, я запамятовать первый вопрос.
председательствующий. просить вы, депутат заславский.
заславский и.и. первый вопрос быть такой: какой объем инвестиция мочь приходить в страна?
коссов в.в. необходимо учитывать, что на самый дело мы в правительство разрабатывать не только этот один закон сам по себя. быть этот закон, быть закон о концессионный договор, о свободный таможенный зона, о раздел продукция. цена вопрос протяжка, так сказать, с этот закон только применительно к добывающий сектор промышленность - между 2 и 4 миллиард доллар.
председательствующий. депутат глазьев. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. илья иосифович, я вы признательный за вопрос, поскольку он давать возможность развивать аргументация в отношение то, что же нужно на самый дело иностранный инвестор. в действительность иностранный инвестиция не идти в россия не потому, что у мы нет льготный режим. он у мы, кстати, быть не так давно, и это тоже не повлиять на активизация иностранный инвестор. а не идти они потому, что у они нет уверенность в политический и экономический стабильность в страна. они до сей пора помнить расстрел парламент в 1993 год, помнить постоянный склока, который у мы возникать между ветвь власть, видеть, как идти законодательный процесс (по каждый третий принятый мы закон мы получать вето президент), видеть, как не выполняться закон, который принимать федеральный собрание. поэтому дело здесь не в законопроект, хотя он, безусловно, важный. я уверенный, что если быть обеспечивать нормальный правовой режим, то быть если и российский, и иностранный инвестор быть осуществлять свой деятельность строго в соответствие с законодательство и если не быть произвол со сторона орган исполнительный власть, то это давать возможность привлекать в страна десяток миллиард доллар. но закон здесь являться только лишь подспорье. что касаться другой страна, в частность китай, мочь сказать, что и в китай, и в другой страна, который являться самый крупный реципиент иностранный инвестиция (это прежде все страна западный европа и соединять штат), почти везде применять национальный режим. что касаться китай, льготный режим действовать в свободный экономический зона, но не распространяться на хозяйственный деятельность вообще, в целое, для любой иностранный инвестор на весь территория китай. у мы быть специальный закон о свободный зона, и мы там мочь (и предполагать это) устанавливать льготный режим на отдельный территория. неплохо обобщать международный опыт специальный консультационный организация, в частность миров банк и организация по экономический сотрудничество и развитие. я позволять себя приводить очень краткий цитата из рекомендация страна в часть законодательство по иностранный инвестиция, который разрабатывать организация по экономический сотрудничество и развитие, объединять весь развитый страна. там говориться: "как свидетельствовать международный опыт, льгота инвестор и требование к их деятельность не помогать достигать тот цель, на который они направлять. поэтому этот средство не рекомендоваться в качество принимать стандарт в законодательство об иностранный инвестиция". то быть международный опыт страна, в который наиболее бурно идти приток иностранный инвестиция, подтверждать точка зрение, что для они важный все недискриминация и стабильность, а не льгота.
председательствующий. депутат арбатов, просить вы, алексей георгиевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет вопрос. депутат томчин григорий алексеевич, просить вы.
томчин г.а. у я вопрос к сергей юрьевич глазьев. уважаемый сергей юрьевич, наверное, когда разрабатываться ваш закон, вы делать экономический обоснование. ну, что касаться закон "об иностранный инвестиция", обоснование мочь быть такой: какой цель поставлять - большой количество инвестиция или маленький? вот если количество иностранный инвестиция при введение ваш закон принимать за единица, то принятие правительственный закон давать много или мало? или, скажем, третий закон, как он в этот отношение?
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с.ю. на этот вопрос, кстати, нетрудно отвечать, знать реальный приоритет работа наш правительство. дело в то, что в правительственный закон льготный режим устанавливаться в соответствие с приоритет, который определяться правительство. если посмотреть, в чем приоритет, то очевидно, что приоритет сегодня лежать в сфера ускоренный добыча природный ресурс и их экспорт за рубеж. и, в сущность, это несильный скрываться и разработчик законопроект, который полагать, что его принятие большой эффект давать в привлечение иностранный инвестиция для разработка наш полезный ископаемое. если исходить из это, то, очевидно, принятие закон повлечь за себя увеличение инвестиционный активность со сторона иностранец в добыча наш природный сырье и экспорт этот сырье за рубеж. но хотеть обращать ваш внимание на то, что этот сфера капиталовложение являться настолько рентабельный, что и наш инвестор не отказываться бы в они вкладывать свой деньги, если они это быть позволять. к сожаление, законопроект в этот вид мочь быть легко использовать просто для цель лоббирование в узкогрупповой интерес. и оттого, что иностранец получать преимущественный доступ к запас природный сырье, общий объем инвестиция в экономика не увеличиваться, поскольку соответствовать инвестиционный спрос существовать и со сторона наш инвестор. поэтому, с мой точка зрение, если пользоваться ваш критерий, то необходимо взвешивать законопроект с точка зрение целесообразность привлечение иностранный инвестиция в тот или иной сектор. вот если вы давать весовой параметр, то я, мочь быть, проводить ориентировочный расчет.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, что вы так же, как и я, убеждать, что нужда в содоклад отпадать, ибо сергей юрьевич сделать обзор весь проект. позволять переходить к голосование. итак, последовательно. первый. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский советский федеративный социалистический республика "об иностранный инвестиция в рсфср", представлять владимир викторович коссов, заместитель министр экономика, в первый чтение. идти голосование. просить вы.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. коллега, уже столько высказывать, час потратить. просить вы, голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) минуточка, прерывать голосование. уважаемый коллега! но тут, вообще-то, перепутывать невозможно. что тут не понятно?! три законопроект последовательно докладывать, в этот же последовательность и голосоваться. ставиться на голосование: принимать в первый чтение правительственный вариант, представлять заместитель министр экономика. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат меликьян - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
105 плюс 1 - 106. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект на этот же тема, по этот же проблема, предлагать наш коллега алексей юрьевич мельников. просить голосовать. идти голосование.
из зал. закон очень консервативный!
председательствующий. закон известный доля это и должный обладать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
91 человек. ставиться на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон, предлагать сергей юрьевич глазьев. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат пискунов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
151 плюс 1 - 152. уважаемый коллега! как и в предыдущий случай, когда мы слушать альтернативный проект, позволять предлагать наш коллега создавать из разработчик свой согласительный комиссия и головной комитет разрабатывать вариант, который мочь бы быть представлять на пленарный заседание. здесь голосование не требоваться. спасибо, коллега. теперь я хотеть вы пояснять, напоминать... (шум в зал.) я слышать, что вы говорить, илья иосифович. поток идти депутатский запрос, и коллега просить я, чтобы я ставить на голосование. напоминать вы процедура направление депутатский запрос в правительство. если вы в начало заседание (или даже в середина) настаивать, чтобы я ставить на голосование включение в повестка депутатский запрос, полагать, депутат заславский, я ставить на голосование, включать в повестка день и, когда текст готовый и распространять, голосоваться собственно текст. тогда этот запрос становиться запрос дума. вариант второй. вы раздавать все в зал давать запрос и говорить: голосовать не требоваться. я от ваш имя с сопроводиловка направлять он премьер-министр или то, кто вы сказать, незамедлительно. вот два вариант. полагать, что второй вариант предпочтительно, потому что он позволять более оперативно все это решать. теперь что касаться вопрос о поручение счетный палата. не писать в вольный стиль, как сочинение на вольный тема. быть форма такой поручение счетный палата, проект постановление. вы писать, распространять этот проект в зал, голосовать по повод то, чтобы включать в повестка день, и мы голосовать этот поручение. можно это сделать и на совет дума предварительно. коллега! комитет по труд и социальный поддержка вместе с правительство и пенсионный фонд считать нужный что-то мы сказать. пожалуйста, сергей вячеславович калашников. о согласованный вариант, который находить они вопреки то закон, который мы с вы уверенно проголосовать конституционный большинство. они считать, что для прохождение закон вполне возможно проголосовать согласованный вариант, по суть дело, почти со 100-процентный его прохождение через весь технологический пункт процедура принятие закон. пожалуйста, я мочь предоставлять слово василий васильевич барчук. просить вы, василий васильевич. по предложение комитет.
барчук в.в. уважать председатель, уважаемый депутат госдума! принимать вы утро закон о порядок уплата страховой взнос, надо сказать, сокращать доходный база пенсионный фонд (трудно, конечно, определять), по наш предварительный расчет, на 2-2,5 триллион рубль. с один сторона, вы принимать решение об увеличение пенсия, хотя вы знать состояние пенсионный фонд и то, что касаться неплатеж, с другой сторона, вы принимать решение, который еще дополнительно разрушать доходный база пенсионный фонд. вы также знать прекрасно, что финансовый резерв в пенсионный фонд нет. мы платить пенсия из текущий доход: поступать сегодня - сегодня же и выплачивать, направлять на финансирование пенсия. финансирование идти ежедневно практически от тот сумма, который поступать на этот дата. далее. уважаемый депутат! ведь должный же существовать какой-то элементарный платежный дисциплина в наш государство! принимать этот закон, вы практически разрушать последний основа, видимый нить этот дисциплина. ведь под этот дело даже тот, кто платить, сейчас начинать различный способ уходить от платеж. умелец много и способ много. и так уже в прошлый год в соответствие с закон устанавливать максимальный срок - 15-е число. до это быть срок примерно от 1-го до 10-го число. пойти на то, чтобы устанавливать максимальный срок - 15-е число. уже ясно, что доход, поступать в этот период, после 15-го число, не мочь в полный мера обеспечивать течь финансирование. то не менее возникать серьезный опасение (и это даже уверенность) в то, что с принятие этот закон платежный дисциплина резко упасть. и третий. принятие этот закон вы фактически косвенно узаконивать нарушение срок выплата заработный плата. то быть вы уже практически смиряться с то, что заработный плата не выплачиваться в установленный срок - именно исходить из этот закон. поэтому у я большой просьба относиться серьезно к финансовый проблема пенсионный фонд. сейчас у мы дефицит бюджет на октябрь примерно 1400 миллиард. 1 январь - очередной индексация, еще 1 декабрь индексация быть. сейчас дефицит бюджет пенсионный фонд до конец год определяться в 3,6 триллион рубль. с принятие этот закон, я уверенный, дефицит бюджет мочь увеличиваться как минимум на 2,5 триллион рубль. кроме то, если вы защищать интерес, естественно, бюджетник, оборонщик и так далее (действительно, некоторый предприятие по объективный причина своевременно не выплачивать пенсия), то тогда давать смотреть, как же защищать интерес пенсионер? необходимо повышать дисциплина. сейчас в правительство пенсионный фонд вносить предложение по расширение право пенсионный фонд именно по сбор платеж, надо увеличивать доход. а с принятие этот закон, к сожаление, доход быть сокращаться.
председательствующий. так, сергей вячеславович калашников. (выкрик из зал.) минуточка, коллега. сначала давать мы послушать точка зрение комитет...
барчук в.в. я мочь сказать, что пеня, конечно, серьезный: 1 процент в день идти за нарушение срок уплата. но, во-первых, на 1996 год мы вносить проект закон о пенсионный фонд. пеня по налог - 0,7 процент, сокращение идти. во-вторых, сейчас вносить такой предложение: если предприятие рассчитываться по график, погашать свой долг по страховой платеж, то рассматриваться вопрос о сокращение пеня по этот предприятие при условие выполнение график погашение просрочивать задолженность. у я предложение этот закон не принимать, образовывать согласительный комиссия и совместно с комитет по социальный политика и бюджетный комитет вырабатывать какой-то приемлемый решение по этот вопрос.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка. затем - михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы сегодня утро так хорошо начинать работать, что очень быстро, без обсуждение, преодолевать вето президент на этот закон, несмотря на то, что идти переговоры о создание согласительный комиссия по этот закон. ведь наш задача - не просто преодолевать вето, а все-таки находить определять компромисс. то более, что в такой редакция данный закон действительно создавать целый ряд коллизия, который необходимо быть разрешать дополнительно в законодательный акт. сейчас мы договариваться с правительство (сегодня здесь присутствовать юрий федорович яров), что мы буквально в течение два день создавать согласительный вариант. такой вариант уже на сегодняшний день намечаться, мы вынести его опять-таки на ваш обсуждение. поэтому у я такой предложение: вернуться к переголосование вопрос о преодоление вето президент и откладывать, если быть такой ваш воля, решение этот вопрос на один из следующий заседание. при это нужно решать и вопрос о создание согласительный комиссия по этот законопроект.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! о чем идти речь в этот закон? о то, чтобы выплата в пенсионный фонд и в другой страховой фонд идти не с тот момент, когда должный быть быть начислять заработный плата (она бывать начислять, но не выплачивать), а когда она фактически выплачивать или отправлять банк на личный счет. сейчас масса подобный ситуация. скажем, быть оборонный завод, где не платить заработный плата пять месяц. и начинать с первый месяц, условно говорить, с май-апрель, идти начисление не просто сумма, но и пеня - 1 процент в день в пенсионный фонд и в другой фонд. что предлагаться этот закон? только тогда начислять и сам сумма, и пеня (мы согласный с то, что надо еще они и снижать), когда фактически происходить выплата заработный плата. вот что предлагать этот закон. поэтому, с мой точка зрение, решение утро быть абсолютно осознанный, за он проголосовать 300 депутат. и я слабо себя представлять, как мы сейчас вот в этот состав процедурный мочь пересматривать это решение, соблюдать регламент. если быть какой-то предложение у правительство и пенсионный фонд для, так сказать, уточнение, корректировка этот решение, - когда они поступать, тогда давать они рассматривать. а сейчас мы, с мой точка зрение, просто не мочь по регламент пересматривать решение, принимать утро.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. мы здесь разговаривать с михаил алексеевич митюков, при это сугубо формально подходить к вопрос, не касаться содержательный часть. проблема можно разрешать только так: голосовать о возвращение к вопрос (226 голос только должный набирать), и когда быть согласованный вариант - а я предлагать правительство представлять он к 17.30, когда они входить с такой ходатайство, - мы мочь бы он проголосовать, только или 302, или 303 голос. по-другому разрешать этот коллизия невозможно. и поэтому, строго следовать регламент, предлагать вернуться к голосование, кворум для принятие решение - 226 голос. голосовать, просить вы. (выкрик из зал.) выражать голосование отношение к данный проблема. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
63 человек. вопрос то самый разрешаться. мы отправлять закон на подпись президент российский федерация. если быть новый, так сказать, очень доказательный редакция, то мы готовый ее рассматривать. уважаемый коллега, хотеть привлекать ваш внимание к то, что мы сегодня поработать, в общий-то, основательно. и предложение, который звучать сегодня и вчера на совет дума, о то, что надо работать и в четверг, думать, не очень обоснованный. мы надо готовиться к пленарный заседание так же, как мы подготавливаться сейчас, и поэтому нужно быть проводить пленарный заседание в пятница с 10 часы. хотеть напоминать вы, что, когда мы рассматривать альтернативный законопроект по вопрос об иностранный инвестиция, быть проект еще один автор - заславский илья иосифович, который снимать свой вариант в польза проект правительство. поэтому, когда быть заседать согласительный комиссия, видимо, в она должный работать тот автор законопроект, который здесь выступать, плюс илья иосифович заславский. коллега, позволять вы поблагодарить. до свидание, до пятница, до 10 час. весь добрый вы! завтра в 18 час - заседание совет дума. комитет и фракция работать по свой график. 
