11 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы проходить к рабочий место. группа электронный голосование просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. быть внимательный, коллега, просить вы, идти регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат чилингаров, депутат наумов... много... депутат кажлаев, депутат шаповалов, депутат денисенко... очень много... депутат михайлов валентин вахтангович, депутат липицкий, депутат яковенко, депутат шостаковский, депутат орлан, депутат кондаков подходить. просить тот, кто я не называть, написать заявление, чтобы вы мочь зарегистрировать. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 301 чело.        66,9%
отсутствовать  149 чело.        33,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
301 плюс 11 - 312. ну еще, наверное, человек шесть, который только что входить в зал заседание. позволять поставлять на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума на 11 октябрь 1995 год, на среда. идти голосование, коллега: порядок работа государственный дума принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шаповалов - за, депутат паршенцев - за, депутат бученков - за, депутат лукавый - за, депутат кажлаев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
274 плюс 5. приниматься за основа. дополнение и изменение к повестка день - от фракция. аграрный партия. нет? быть. просить вы. анатолий иванович ярошенко. после то как высказываться фракция - запись для внесение изменение и дополнение в повестка день.
ярошенко а.и.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! я просить включать в повестка день дополнительно вопрос о вето президент на закон о внебюджетный фонд, который быть преодолевать два треть 12 август. (выкрик из зал.) я иметь в вид отклонение совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, либерально-демократический партия, депутат жириновский.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я вносить два вопрос. первый. освобождать от занимать должность председатель комитет по международный дело лукин, поскольку при его содействие в сша, в спецслужба, в течение два год идти утечка секретный информация о закрытый слушание и вообще о тот вопрос, о который не должный знать иностранный государство, даже не весь должностной лицо россия должный это знать. второй. освобождать от занимать должность председатель комитет по оборона юшенков, ибо в пятница, когда он сделать заявление по югославия, они быть проявлять не только антироссийский позиция, но и антиюгославский, и антиславянский, и антихристианский позиция. поэтому такой человек не должный возглавлять комитет по оборона. это комитет по война с россия, а не комитет по оборона. поэтому я просить сегодня этот два председатель комитет освобождать от занимать должность, ибо два год этот комитет не усиливать авторитет государственный дума, а, наоборот, авторитет госдума падать вниз и авторитет страна, ибо мы отовсюду выгонять, везде мы плевать в лицо и везде убивать наш солдат - не только за предел россия, но и на территория россия. и главный вина в это как раз этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. компартия. нет. (выкрик из зал.) быть? депутат братищев. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, я хотеть обращать ваш внимание и внимание весь депутат на статья, помещать в сегодняшний номер газета "известие", где говориться, что, опасаться возвращение коммунист к власть, человек скупать крупа, сахар, консервы и так далее, и сфотографировать мужчина, который тащить мешок сахар. так вот, я хотеться бы сказать, что этот статья носить явно провокационный характер. она стимулировать углубление ажиотажный спрос, вызывать, как все известно, беспрецедентный неурожай в этот год. и в связь с этот публикация я хотеться бы сделать официальный запрос в минсельхозпрод.
председательствующий. как называться статья?
братищев и.м. статья так и называться: "опасаться возвращение коммунист к власть, человек скупать крупа, сахар, консервы". вот так она называться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать.
братищев и.м. так вот, я хотеться бы, во-первых, сказать, что человек опасаться, во-вторых, обращаться с запрос в минсельхозпрод: какой количество сельхозпродукция производить в 1995 год конкретно по вид и как обеспечивать население россия продовольствие? и я хотеться бы, чтобы дума давать поручение комитет по печать разбираться с этот статья, явно провокационный.
председательствующий. что касаться минсельхозпрод и вице-премьер, мы они приглашать на один из заседание (уже проголосовать по этот повод), и весь этот вопрос можно быть задавать. по этот статья попросить комитет по информационный политика входить во взаимодействие, посмотреть.
братищев и.м. мы сделать официальный заявление.
председательствующий. хорошо. фракция политический движение "женщина россия". кто быть говорить? кожухов валентина васильевна.
кожухов в.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, фракция политический движение "женщина россия" просить проголосовать запрос от государственный дума председатель правительство российский федерация черномырдин по следующий вопрос. в средство массовый информация появляться сообщение об арест в август текущий год начальник хоз минздравмедпром, а недавно и начальник планово-финансовый управление тот же министерство сотрудник отдел по экономический преступление гувд москва. известно также, что в начало 1995 год минфин быть проводить проверка финансовый деятельность минздравмедпром, вскрывать грубый нарушение этот ведомство финансовый дисциплина. и весь это происходить на глаз министр и при явный его попустительство. все это быть не один день. и сегодня складываться впечатление, что наш министр охрана здоровье собственный гражданин мало важный, чем охрана здоровье гражданин зарубежный страна, потому что только что он вернуться из канада, сейчас оформляться в америка, потом в индонезия... поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, валентина васильевна.
кожухов в.в. ... просить премьер-министр подтверждать или опровергать иметься факт в отношение законный и финансовый деятельность минздрав и проинформировать депутат о мера, принимать правительство к руководитель данный министерство. просить проголосовать давать запрос от дума.
председательствующий. просить вы распространять он среди депутат, чтобы можно быть проголосовать. демократический партия россия. нет. "выбор россия". просить вы, депутат томчин.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! мы необходимо из протокол прошлый заседание исключать голосование по законопроект о закрепление пакет акция. мало то, что этот законопроект, так сказать, вынимать из доходный часть бюджет 8,7 триллион рубль и лишать возможность погасить долг пенсионный фонд в 7 триллион рубль, то самый лишать пенсионер в конец год выплата пенсия, так он еще быть принимать с явный фальсификация. первый раз фальсификация допускать фракция лдпр, когда она депутат намеренно дважды голосовать. это зафиксировать в стенограмма. этот голосование быть снимать, как вы помнить. однако при вторичный голосование, когда быть 228 голос, два депутат (один из фракция компартия, второй из фракция аграрный партия россия)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
томчин г.а. ...проголосовать дважды. такой образ, быть фальсифицировать голосование. кроме то, согласно стенограмма в тот день заместитель спикер находиться в командировка, однако за этот закон весь три заместитель спикер тоже проголосовать. такой образ, фальшивый голосование быть, так сказать, вынимать из карман пенсионер фракция коммунист, аграрий и жириновец 7 триллион рубль.
председательствующий. коллега, я не успевать тогда объявлять, что селезнев в сибирь, как он появляться на заседание, равно как и другой. коллега, пойти далеко. фракция "яблоко". нет. депутатский группа. просить вы, депутат василев владимир александрович. депутатский группа "новый региональный политика".
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! мы с вы в июль принимать обращение к президент россия с предложение вносить изменение в указ ј 626 от 23 июнь 1995 год. судьба обращение неизвестный. напоминать: речь идти о выпускник 1995 год, получать в вуз офицерский подготовка в соответствие с контракт, заключенный с министерство оборона. многий из они до сей пора офицерский звание не присваивать, и они призываться рядовой, то быть по-прежнему попираться в отношение этот контингент выпускник социальный справедливость. наш предложение комитет госдума по оборона: срочно давать информация о судьба наш обращение к президент и решение президент россия. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей николаевич, я просить вы входить во взаимодействие с президентский структура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проинформировать мы тогда. депутатский группа "россия". нет. депутатский группа "стабильность". депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! депутатский группа "стабильность" поддерживать предложение, вносить сегодня фракция лдпр, в отношение председатель комитет по оборона (об освобождение юшенков), потому что (и вчера парламентский слушание это показывать) он не только не созидатель, а только разрушать наш вооруженный сила. спасибо за внимание.
председательствующий. просить депутат записываться для внесение краткий дополнение и изменение. сейчас депутат кулик выступать в персональный качество. (шум в зал.) идти запись, минуточка. от фракция анатолий иванович ярошенко выступать. депутат кулик, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, совет государственный дума принимать решение рассматривать сегодня вопрос об электрообеспечение потребитель, население.
председательствующий. о бесперебойный обеспечение.
кулик г.в. весь материал раздавать, быть заключение правовой управление, и я непонятно, почему это нет в повестка день. просить включать в повестка день и давать указание раздавать депутат и проект постановление, подготовить по этот вопрос, и заключение правовой управление.
председательствующий. надо весь раздавать, голосование быть на прошлый заседание по этот повод. как только быть раздавать (геннадий васильевич, просить вы, понаблюдать за это), сразу вопрос рассматривать вне очередь, потому что мы так уславливаться. депутат морозов, просить вы.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я только что вернуться из округ. на предприятие мой округ появляться сейчас такой информация, что правительство российский федерация разрабатываться документ, который предусматриваться отмена направление в первоочередный порядок 30 процент средство, поступать на счет предприятие, на выплата заработный плата работник тот предприятие, который испытывать недостаток средство. предполагаться, что с 1 январь этот сумма быть уменьшать до 5 процент. и это поставлять предприятие в тяжелый положение. вы знать, что сегодня и так не выплачиваться заработный плата. мой предложение: от имя государственный дума давать поручение комитет по труд и социальный поддержка и комитет по бюджет, налог, банк и финансы входить в контакт с правительство и выяснивать этот ситуация. если действительно такой документ готовиться, то надо по крайний мера проанализировать возможный последствие и затем вырабатывать какой-то позиция наш депутатский корпус по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. по предложение олег владимирович мы давать поручение председатель комитет по труд и социальный поддержка и председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы по данный проблема и просить мы проинформировать. депутат памфилов. просить вы, элла александровна.
памфилов э.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! я просить включать в повестка день вопрос о преодоление вето совет федерация на тот закон, который мы голосовать 20 июль: о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". я думать, все депутат знать, какой острый ситуация в связь с то, что совет федерация проигнорировать наш решение, складываться сейчас в армия. если вы направлять этот закон президент, просить тогда пояснять или вносить в повестка день вопрос о преодоление вето совет федерация.
председательствующий. думать, что ваш предложение верно. нужно быть включать сегодня этот вопрос в повестка день и проголосовать преодоление вето. просить вы, депутат юшенков.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! этот вопрос уже быть включать в пятница в повестка день. мы, однако, договариваться не рассматривать он, не преодолевать так называть вето совет федерация в связь с то, что совет федерация нарушать конституционный срок рассмотрение, и направлять этот закон непосредственно на подпись президент. я казаться, что этот поручение уже быть давать и соответствовать служба уже работать в этот направление.
председательствующий. сергей николаевич совершенно правый. по несколько закон я так и сделать - в соответствие с ваш поручение. но знать, что по предыдущий обращение (точно по такой же повод) весь закон быть возвращать. и быть сказать, что вы, мол, коллизия с совет федерация сам должный разрешать.
из зал. конституционный суд уже решать этот вопрос!
председательствующий. конституционный суд решать такой образ: если совет федерация принимать к рассмотрение, то он рассматривать. а сколько он быть рассматривать... он мочь он рассматривать, как говориться, до морковкин заговенье. депутат кузнецов. (шум в зал.) минуточка, юрий павлович, просить прощение. сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н. действительно, быть такой решение конституционный суд. и совет федерация иметь право принимать к рассмотрение любой законопроект в течение 14 день. но он мочь рассматривать долго (столько, сколько он быть угодно) лишь тот закон, который относиться к исключительный компетенция совет федерация. закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" не относиться к исключительный компетенция совет федерация хотя бы на тот основание, что закон, который приниматься 7 апрель в связь с он (речь идти о проект закон о внесение изменение и дополнение в некоторый его статья), не быть рассматривать совет федерация. по-моему, здесь все очевидно.
председательствующий. просить вы, коллега кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. учитывать, что уже являться факт и развал промышленность, сельский хозяйство, и отсутствие чиновничий, управленческий корпус, способный управлять страна, мы должный очень серьезный и внимательно относиться к армейский проблема. армия сегодня - один из последний институт государственность, который добивать с наш помощь очень легко. достаточно сегодняшний неосторожный голосование по повод поправка к военный законодательство, и мы потерять армия. увольнение нынешний состав срочный служба при отсутствие призыв - это полный кризис. с один сторона, я призывать вы, так сказать, к внимательный голосование по давать вопрос, с другой - хотеть, чтобы к он быть присоединять вопрос об увольнение юшенков, об отстранение его от должность, потому что его фигура сегодня вносить диссонанс в отношение между дума и армия. такой в страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат логинов. просить вы, евгений юрьевич.
из зал. иван петрович, можно я на карточка логинов?
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна. на карточка логинов евгений юрьевич.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы видеть, как много сегодня в резерв законопроект, касаться экстренный финансовый помощь житель чечня. но по-прежнему вне сфера внимание этот и другой законопроект оставаться... на сегодняшний день происходить беспрецедентный нарушение российский законодательство. чеченец выплачиваться деньги (колоссальный сумма!) за сдавать оружие. россиянин, наш, русский, за незаконный ношение, приобретение и хранение оружие привлекаться к уголовный ответственность в соответствие со статья 218, а чеченец за это получать деньги! что я предлагать? я предлагать направлять официальный запрос в наш правительство. что, быть постановление правительство или быть указ президент? на какой основание выплачиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в часть 9 раздел второй конституция российский федерация "заключительный и переходный положение" сказать, что депутат совет федерация первый созыв осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. я в свой время задавать наш спикер вопрос о положение с владимир филиппович шумейко. иван петрович сказать, что владимир филиппович командировать. на сегодняшний день нет никакой информация по мой запрос о то, что в правительство выплачиваться заработный плата шумейко, отсутствовать какой-либо документ. в связь с это я бы хотеть попросить вы проголосовать запрос государственный дума правительство российский федерация: какой образ осуществляться переход владимир филиппович шумейко на работа в совет федерация. если он командировать - это один вопрос. если он работать там на постоянный основа, он что, такой образ, так сказать, нарушать конституция? я просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. депутат лысенко. просить вы, владимир николаевич.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я поддерживать предложение о рассмотрение вопрос о поправка к закон о военный служба, о голосование два треть. пока мы быть разбираться с президент, пройти месяц. если президент закон отклонять, он снова пойти в совет федерация. а это быть означать, что закон окончательно "заматывать", мы просто противопоставлять парламент армия. это во-первых. во-вторых, я не понятно, почему исчезать из сегодняшний повестка день утверждать в пятница вопрос о референдум по вопрос об укрепление интеграция с белоруссия!? если константин федорович затулин не в состояние подготовить этот вопрос, давать поручать комитет по международный дело, да и наш комитет готовый это сделать. я просить выполнять то, что мы согласовывать на предыдущий заседание, то более что президент подписывать закон о референдум. сейчас этот вопрос открывать.
председательствующий. депутат пономарев лев александрович.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть озвучивать запрос министр финансы. в соответствие с распоряжение правительство российский федерация в 1993 год быть подписывать контракт и быть открывать кредитный линия для финансирование закупка комплектный оборудование для братский швейный фабрика. однако после это мы принимать закон, который отменяться всякий льгота. и этот закон надо быть принимать. мы такой образ, так сказать, отсекать довольно много жулик. но мы одновременно отсекать контракт, который быть до это подписывать и который подпадать под тот законодательство по льгота, в частность по комплектный оборудование. я просить поддерживать этот запрос. в настоящий время 95 процент оборудование находиться в братск на открытый площадка, и оно в любой момент мочь испортиться, потому что там сейчас минусовый температура. просить поддерживать мой запрос.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, два вопрос. во-первых, мы никак не принимать закон о последний ритуальный обряд. в морг санкт-петербург заполнять весь холодильный камера умерший человек. мы этот закон не принимать, и многий семья не мочь похоронить свой умерший близкие. поэтому я просить включать в повестка день вопрос о последний ритуальный обряд. и во-вторых. весь санкт-петербург окружать войско министерство внутренний дело. на каждый перекресток стоять человек в бронежилет и с оружие: савтомат... поэтому: приглашать сюда министр внутренний дело куликов объяснять ситуация, объяснять, что происходить в санкт-петербург. сегодня мир или война? почему столько вооруженный человек в город? 50 год победа мы справлять, и как много сегодня человек, который вооружать и охранять порядок в санкт-петербург. информация министр внутренний дело куликов!
председательствующий. депутат бауэр. просить вы, владимир анатольевич.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! многие коллега подходить и спрашивать, когда быть раздавать информация о перерегистрация депутатский группа и информация о численность депутатский фракция. после большой перерыв такой книжечка вы быть раздавать, документ подготовить. и вносить предложение, иван петрович, по настояние работник орган внутренний дело свой избирательный округ: тот вопрос, который стоять в резерв - об изменение бюджет, - все-таки постараться сегодня рассматривать.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я очень просить проголосовать сегодня депутатский запрос, распространять на прошлый заседание. он касаться поддержка требование педагог на массовый выступление по весь россия. и по поручение фракция хотеть обращаться со следующий просьба. 2 - 4 октябрь 1995 год в москва и в другой город россия состояться массовый мероприятие в память о трагический событие октябрь 1993 год. два год назад в этот день погибать сотня человек, защищать конституция свой страна, и быть разгонять представительный орган власть. в скорбный мероприятие участвовать десяток тысяча человек, многий общественный организация и партия. участник вахта память, митинг быть и депутат государственный дума. мы просить бы познакомить весь депутат с резолюция митинг, который проходить 4 октябрь. то более, что в этот резолюция быть прямой обращение к государственный дума, к ее депутат. что касаться депутатский фракция коммунистический партия, то мы поддерживать требование участник митинг о проведение полный и всесторонний расследование происходить событие (вы, наверное, помнить, что и президент наш не удовлетворять итог расследование) и предложение об объявление 4 октябрь день национальный траур. я просить распространять этот документ.
председательствующий. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й округ. я вторично обращать внимание депутат и убедительно просить поддерживать предложение: рассматривать вопрос о срыв финансирование государственный оборонный заказ и финансирование содержание вооруженный сила. все, что происходить сегодня вокруг вооруженный сила и предприятие военно-промышленный комплекс, недопустимо. убедительно просить поддерживать. то более, что мы договариваться вернуться к этот вопрос после рассмотрение в комитет по оборона, то быть после 9 октябрь. о срыв финансирование государственный оборонный заказ и финансирование содержание вооруженный сила российский федерация с приглашение обязательно сосковец и пансков.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я надоедать манипуляция, который вы заниматься. в среда я просить проголосовать о внесение в повестка день постановление. вы сказать, что постановление проголосовать в пятница. в пятница вы сказать, что в среда. тот постановление, который я вносить. тут появляться какой-то новый постановление - говорухин, кулик, а мой постановление, который быть решать в пятница голосовать, нет вообще в документ и в повестка день нет. как это понимать? иван петрович, не вынуждать я на крайний мера! и еще я вы хотеть просить: пожалуйста, распространять постановление насчет передача в генеральный прокуратура и привлечение тот человек, который обозначать в комиссия: горбачев, полторанин, бурбулис, борис федоров, шелов-коведяев, хасбулатов и так далее. почему это не выполняться? раздавать это постановление. ведь оно принятый государственный дума. не надо манипулировать! и, пожалуйста, мой постановление быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, михаил петрович, завершать.
бурлаков м.п. иван петрович, пожалуйста, мой постановление поставлять перед вот этот, который в последний ночь написать для то, чтобы торпедировать вот этот постановление - о прекращение разбазаривание средство под вид помощь чеченский республика.
председательствующий. никакой манипулирование. кроме один фракция, весь остальной фракция высказываться против это. на заседание совет дума подготовить два проект постановление. но постановление, который подготовить михаил петрович бурлаков, быть поставлять на голосование первый. второй. вчера станислав сергеевич говорухин сказать, что наконец завершать отчет по работа  парламентский комиссия о причина возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. отчет на 150 страница сдаваться в редакционно-издательский отдел. и тот заключение парламентский комиссия, который требовать расследование генеральный прокуратура, быть направлять в генеральный прокуратура. многотомный труд комиссия быть в парламентский библиотека, с то чтобы каждый депутат мочь с этот труд ознакомляться. (выкрик из зал.) комиссия знать, что делать. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! я хотеть бы привлекать внимание к следующий момент. первый. на прошлый заседание дума проголосовать за то, чтобы на сегодняшний заседание вместе с календарь рассмотрение законопроектный работа быть обсуждать порядок рассмотрение поправка в конституция российский федерация. если это сегодня не готовый, я просить бы объяснять, в чем вообще дело. второй. хотеть бы обращать внимание коллега вот на что (и просить бы поддерживать): мы необходимо, видимо, принимать обращение к центризбирком в связь с то, что на телевидение, особенно на первый и второй канал, идти беспрецедентный реклама блок черномырдин "наш дом - россия" и персонально виктор степанович. я думать, не надо это комментировать, все прекрасно видеть, как он являться спонсор и передача "песня-95", и многий другой передача, в программа "время" по десять раз в разный вариант мелькать. мы договариваться, что никто не должный злоупотреблять свой служебный положение в ход предвыборный кампания. и последний. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, александр николаевич.
михайлов а.н. вносить предложение: на 8 или 10 ноябрь давать поручение комитет по экономический политика, комитет по безопасность, комитет по оборона, комитет по труд и социальный поддержка подготовить вопрос об угроза национальный безопасность российский федерация и мера по ее предотвращение. в отличие от премьер черномырдин, который утверждать везде, на весь перекресток, что у мы наступать стабилизация, хотеть вы сказать: у большинство избиратель аллергия на подобный заявление и ситуация в общество вовсе не такой. поэтому настаивать на голосование о внесение данный вопрос в повестка день заседание в ноябрь.
председательствующий. владимир борисович исаков, по повод поправка к конституция, степень готовность комитет. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. поправка к конституция по ваш поручение быть рассылать в регион. мы получать отклик от законодательный орган и от глава администрация. практически весь законодательный, представительный орган принимать мы поправка поддерживать. и примерно половина глава администрация тоже считать, что они должный быть принимать. 18 октябрь планироваться заседание конституционный суд, на который быть решаться вопрос о форма принятие поправка к конституция, потому что сегодня этот вопрос окончательно не ясный: либо в форма закон принимать, либо в форма отдельный документ, называть "поправка". вот конституционный суд этот вопрос и должный решать. после это, я думать, можно быть вынести этот вопрос, обсуждать на заседание дума дальнейший работа по поправка.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть отвечать уважаемый александр николаевич на его запрос. материал по состояние национальный безопасность подготовить. мы завтра обсуждать они на заседание комитет, и сразу же они быть вынести на совет дума, для то чтобы обсуждать этот материал на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. депутат захаров, просить вы.
захаров а.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать приглашать на "правительственный час" на нынешний или на следующий неделя представитель министерство финансы с сообщение о то, как минфин финансировать принятый ранее правительство решение о прием объект социально-культурный сфера российский деревня на баланс местный власть. дело в то, что деньги на этот цель идти крайне медленно, в час по чайный ложка. у я сельский избирательный округ, и сейчас, в преддверие зима, проблема приобретать катастрофический характер. и я думать, уверенный, что такой ситуация складываться не только в амурский область. поэтому убедительно просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат тихонов. просить вы, владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! второй вопрос у мы стоять вопрос об обращение к шахтер воркута. но если бы вы прочитывать этот обращение - это не что иной, как циничный предвыборный агитка ряд депутат, который не делать честь ни мы, если мы соглашаться рассматривать этот вопрос, ни этот депутат. я просить бы исключать этот вопрос и не спекулировать здесь, в дума, уже на предвыборный нота.
председательствующий. вы быть бы совершенно правый, владимир агеевич, если бы в течение три день в средство массовый информация, особенно по телеканал, не говориться на уровень психоз о то, что шахтер житься действительно тяжко и правительство ничто не выплачивать они, а госдума надо распускать. поэтому депутат от воркута, сам шахтер, валерий николаевич максимов хотеть выступать по этот повод. валерий николаевич, мы вы слово в начало предоставлять. депутат гагут. просить вы, луиза дмитриевна.
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! вот уже четвертый месяц я в одиночка безуспешно пытаться защищать честь и достоинство четыре наш избирательница. 1 июль они быть задерживать и доставлять в милиция, где они три час незаконно держать под арест в камера предварительный заключение. этот женщина ни на кто не нападать, не хулиганить, не нарушать общественный порядок. единственный их вина состоять в то, что они приходить на согласовывать с власть встреча с депутат для то, чтобы высказывать он свой законный пожелание перед голосование о доверие правительство. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я знать, как вы заботиться о то, чтобы ни один волос не упасть с голова наш уважаемый женщина-депутат. защищать человеческий достоинство мой и ваш избирательница, поддерживать мой депутатский запрос в генпрокуратура, который вы быть раздавать на прошлый неделя и быть продублировать на имя гайданов сегодня.
председательствующий. я полагать, что если бы такой же усилие прилагать женщина из фракция лдпр, то у мы действительно этот проблема быть бы решать (по повод сохранение прическа). а что касаться второй момент, то по просьба, по предложение лидер лдпр виктор иванович илюхин помогать вы сформулировать давать запрос. по этот ситуация мы проголосовать. депутат тишковская. это последний предложение, поскольку предварительный запись заканчиваться как раз фамилия евгения леонидовна. просить вы.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! согласно конституция, если совет федерация просрочивать подписание закон, то он считаться принятый. поэтому настаивать на то, чтобы изымать у шумейко первый экземпляр поправка к закон о воинский обязанность и военный служба и давать на подпись президент. затем, если он не подписывать, мы быть преодолевать он вето, а не нерадивость депутат совет федерация. и необходимо напоминать борис николаевич, что он слишком выборочно подписывать закон. например, о выборы он подписывать, не обращать внимание на то, что совет федерация не одобрять этот закон. или обращаться в конституционный суд о систематический нарушение борис николаевич конституция, который он должный гарантировать.
председательствующий. депутат соколов настаивать на то, что карточка не работать. он хотеть дополнение сделать. просить вы. (шум в зал.) работать, оказываться, карточка.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. не срабатывать запись, поэтому я кричать, иван петрович, когда идти запись. уважаемый коллега! для все, наверное, не секрет, я не сделать открытие, что курс, выбирать правительство в отношение воспитание наш подрастать поколение, практически ликвидировать наш будущее, образование для наш ребенок. государственный дума уже принимать запрос в адрес правительство о то, чтобы правительство представлять в государственный дума информация об изменение, то быть уменьшение количество детский дошкольный учреждение, образовательный учреждение, профтехучреждение на 1000 житель в динамика по год. на этот запрос правительство не отреагировать. вы знать, что идти сокращение дошкольный учреждение, их переоборудование в жилой помещение. то же самый делаться со школа, то же самый - с учреждение профтехобразование. поэтому у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. кратко говорить, коллега.
соколов ю.в. у я предложение: поддерживать запрос правительство, чтобы правительство представлять данные в динамика по год, начинать с 1990 год, об изменение материальный база этот учреждение.
председательствующий. настаивать коллега, но я хотеть сказать, что сразу записываться 20 человек, теперь уже записываться 28. час академический проходить, поэтому, коллега, я просить вы сосредоточиваться в начало работа, когда идти запись - записываться. и все на это. позволять переходить к голосование многочисленный дополнение и изменение к повестка день. (шум в зал.) от фракция выступать... (шум в зал.) от фракция аграрный партия дважды выступать, николай михайлович. (шум в зал.) я предлагать выступать от фракция "яблоко", никто не выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы, алексей георгиевич, приходить вовремя на заседание, я просить вы. я отмашка сделать виктор леонидович шейнис (вот посмотреть на он) и сказать: "нет, никто". (шум в зал.) я спрашивать, кто желать выступать от фракция "яблоко". коллега шейнис я сказать, что никто выступать не быть. (выкрик из зал.) николай михайлович, я просить вы, позволять проголосовать, а в конец голосование посмотреть. итак, депутат ярошенко от аграрный партия предлагать рассматривать вопрос о внебюджетный фонд, включать он в повестка день сегодня. ставиться на голосование, просить вы. идти голосование, коллега, просить вы. включать в повестка день вопрос о внебюджетный фонд с цель преодоление вето президент. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кривельская - за, депутат лукавый - за, депутат калистратов - за, депутат егоров - за, депутат якунин - за, депутат гусаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
189 плюс 6 - 195. не включаться. просить подготовить этот вопрос, все равный мы он быть рассматривать непременно. не сегодня, значит, 13-го число. депутат жириновский говорить о необходимость включение в повестка день два вопрос. первый вопрос - о председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. ставиться на голосование, просить голосовать. включать в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
162. отклоняться. депутат жириновский предлагать также включать в повестка день вопрос о председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. идти голосование. (шум в зал.) а я сказать: о председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
192. отклоняться. депутат братищев игорь михайлович говорить о статья в "известие" от 11 октябрь, в сегодняшний номер, который называться "опасаться возвращение коммунист к власть..." и далее - по текст. предлагать давать поручение комитет по информационный политика и связь разбираться в этот ситуация. такой поручение даваться. он также говорить о необходимость направлять наш запрос в минсельхозпрод, чтобы с разбивка по вид продовольствие быть давать картина обеспечение страна. ну, мы уславливаться (и проголосовать за это в свой время), что представитель министерство, вице-премьер прийти в зал пленарный заседание и по этот ситуация давать информация. если бы вы соглашаться, мы бы этот вопрос исчерпывать. депутат кожухов валентина васильевна предлагать обращаться с запрос к виктор степанович черномырдин о ситуация в минздравмедпром. ставиться на голосование: обращаться с такой запрос к виктор степанович черномырдин. валентина васильевна подробно рассказывать о ситуация, о привлечение к уголовный ответственность начальник хоз и о другой негативный момент. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
171. отклоняться. валентина васильевна, мочь направлять этот запрос индивидуально или от фракция. депутат томчин григорий алексеевич предлагать исключать из протокол предыдущий заседание результат голосование о закрепление пакет акция. ну, григорий алексеевич точно весь ситуация обрисовывать. первый раз быть 226 голос "за". депутат руда юрий михайлович проголосовать и карточка, и "с голос", сказать, что он не иметь карточка. во второй раз 228 человек проголосовать "за". оказываться, что два человек проголосовать и карточка, и голос. если исключать повтор в голосование, 226 голос быть. то не менее я ставить на голосование. по содержательный часть: исключать из протокол предыдущий заседание результат голосование по данный вопрос. просить голосовать. никак не разрешать коллизия, по-другому нельзя. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) мотивация быть. исключать из протокол предыдущий заседание результат голосование по вопрос о федеральный закон о закрепление пакет акция. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат киселев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
115 плюс 1 - отклоняться. депутат василев владимир александрович...
из зал. по мотив голосование давать слово!
председательствующий. по мотив голосование сразу, коллега, время даваться. мотивация быть. депутат василев владимир александрович предлагать вернуться к обращение к президент, который быть сделать государственный дума по вопрос присвоение офицерский звание выпускник вуз. мы сделать поручение председатель комитет по оборона с то, чтобы мы информация поступать. после то как информация поступать, мы уже быть с вы советоваться, что решать по этот ситуация далеко. далеко. депутат панферов поддерживать предложение о включение в повестка день вопрос о председатель комитет по оборона. но мы это проголосовать уже. депутат кулик геннадий васильевич говорить о то, что вопрос о бесперебойный обеспечение электроэнергия предприятие страна быть включать в повестка день еще в прошлый раз. мы так уславливаться, это в повестка день оставаться, просить раздавать весь документ, и мы проголосовать по этот повод.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. голосование не требоваться, владимир сергеевич. просить вы, депутат медведев.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума я подымать этот вопрос (и с это все соглашаться), вопрос о то, что закон крайне необходимый, но статья 2 в этот закон неработоспособный. поэтому закон быть мертворожденный, неэффективный. я предлагать передвигать рассмотрение этот законопроект на пятница, с то чтобы сегодня и завтра в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика он дорабатывать и чтобы совместно выходить с этот проект закон. зачем сегодня опять выносить сырой закон? хорошо в пятница нормальный закон принимать.
председательствующий. я только спрашивать: геннадий васильевич, вы против? да, против. в повестка день оставаться. далее. депутат морозов предлагать направлять запрос в министерство финансы по ситуация о снятие 30 процент средство, предполагать для выделение на зарплата. запрос, олег викторович? запрос. хорошо. или, мочь быть, давать поручение комитет? поручение комитет. не возражать, коллега? поручение комитет по труд и социальный поддержка и комитет по бюджет, налог, банк и финансы. депутат памфилов элла александровна говорить о необходимость преодоление вето по закон о внесение изменение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". не преодоление вето, а преодоление отклонение совет федерация. настаивать, элла александровна? включать в повестка день. ставиться на голосование предложение: включать в повестка день сегодня вопрос о преодоление отклонение... если включать, тогда в число первый. просить вы голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. значит, оставаться тот вариант. еще раз, михаил алексеевич, просить вы, проверять, отправлять ли оригинал (два оригинал мы готовить с известный момент по каждый законопроект) президент российский федерация. депутат кузнецов юрий павлович говорить о неотложность решение армейский проблема. также поставлять вопрос о включение в повестка день вопрос о председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. проголосовать вопрос. депутат кривельская нина викторовна предлагать направлять запрос в правительство, суть который быть бы следовать: на какой основание выплачиваться деньги за сдавать оружие в чеченский республика, в тот время как на территория 88 остальной субъект федерация за незаконный ношение оружие предполагаться уголовный преследование? ставиться на голосование предложение: направлять такой запрос в правительство. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кривельская за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
нина викторовна, мочь направлять запрос от свой имя, как депутат государственный дума. депутат семаго владимир владимирович предлагать направлять запрос в правительство российский федерация. он глубоко интересовать вопрос: какой образ осуществляться переход владимир филиппович шумейко из правительство российский федерация в совет федерация? то более, что в конституция быть упоминание о то, что депутат совет федерация работать на непостоянный основа. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
189 плюс 2 - 191. владимир владимирович, мочь направлять этот запрос в правительство в индивидуальный, так сказать, качество. он незамедлительно быть доводить до сведение правительство. депутат лысенко говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о воинский обязанность и военный служба. мы проголосовать. также владимир николаевич привлекать наш внимание к то, что вопрос о проведение референдум по более тесный интеграция республика беларусь и российский федерация медленно готовиться наш комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить вы, коллега лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! к сожаление, в сила различный субъективный обстоятельство первый заседание комитет по дело снг состояться завтра, в четверг, в 10 час. мы непременно обозначать время и приглашать уважаемый владимир николаевич лысенко на рассмотрение этот вопрос, но все-таки хотеть бы, чтобы головной в его проработка быть наш комитет как базовый по рассмотрение этот проблема.
председательствующий. владимир николаевич, соглашаться? в четвергзаседание комитет, в пятница включать вопрос в повестка день, если быть готовый. депутат пономарев лев александрович предлагать направлять запрос в министерство финансы по ситуация, который складываться на братский швейный фабрика в связь со снятие известный привилегия во внешнеэкономический дело. просить вы, голосовать. он подробно говорить, даже зачитывать запрос. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат лукаваз, депутат кривельская - за. кто еще не проголосовать? депутат шейнис за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
163 плюс 3. лев александрович, мочь направлять запрос в индивидуальный качество. мы он незамедлительно переправлять. депутат марычев предлагать включать в повестка день проект федеральный закон о последний ритуальный обряд. просить голосовать. проект иметься давно, это верный. он рассылать во фракция, комитет. идти голосование. о последний ритуальный обряд, конечно, для умерший гражданин. кто без карточка? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за. депутат киселев михаил михайлович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
222 плюс 3 - 225. (выкрик из зал.) я кто-то пропускать, по-моему. ставиться на голосование этот вопрос еще раз. привлекать ваш внимание к то, что один голос не хватить. идти голосование: включать в повестка день давать вопрос. просить вы, быть внимательный. кто без карточка, коллега? все проголосовать? депутат киселев - за, депутат кривельская - за, депутат лукавый - за. все проголосовать? депутат волков (спасибо, нина вениаминовна) - тоже за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
256 плюс 4 - 260. (шум в зал.) григорий алексеевич томчин, я тоже за то, чтобы в группа электронный голосование быть такой маленький служба, маленький блок, который сразу сверять бы ситуация: кто голосовать с голос, кто голосовать по электронный система. я думать, что такой блок быть в следующий дума. депутат бауэр владимир анатольевич сказать о то, что... (выкрик из зал.) просить прощение. вячеслав антонович марычев говорить, что санкт-петербург переполнять войско...
из зал. войско увд, вооруженный автомат и оружие...
председательствующий. ...и поэтому предлагать обращаться к министр куликов с запрос, чтобы он мы пояснять ситуация, что же происходить в санкт-петербург. просить голосовать: обращаться с такой запрос. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
160. вячеслав антонович, вы мочь оформлять запрос, мы незамедлительно направлять его генерал-полковник куликов, министр внутренний дело россия. депутат бауэр сказать о то, что информация о перерегистрация депутатский группа быть распространять в зал после большой перерыв. посмотреть, ознакомляться. второй. он предлагать также вопрос об изменение в бюджет из резерв перенести в основной повестка день. просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. (шум в зал.) нет, об изменение в бюджет... минуточка! прерывать голосование. владимир анатольевич, я что-то, по-моему, не то сказать. об изменение в состав бюджетный комитет или об изменение в бюджет?
из зал. бюджет, бюджет!
председательствующий. правильно сформулировать: об изменение в бюджет. тот законопроект, который поставлять в резерв, перенести в основной повестка день. просить голосовать. я герман юрьевич сбивать немножко. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переносить давать вопрос в основной повестка день. депутат гудима тамара михайловна говорить о два момент. первый. проголосовать запрос о поддержка требование педагог, учительство. мы этот вопрос голосовать, включать он в повестка день, поэтому текст запрос быть сейчас раздавать. как только пройти голосование повестка день, мы проголосовать он первый.
из зал. он быть раздавать.
председательствующий. я и сказать об это, что быть раздавать. проголосовать первый. не требоваться голосование сейчас. далее. тамара михайловна говорить также о то, что 2-3 октябрь по весь страна проходить массовый мероприятие, связывать с годовщина известный событие, и предлагать ознакомлять депутат государственный дума с резолюция митинг в москва. геннадий николаевич это заниматься. она предлагать также включать в повестка день вопрос о то, чтобы день 4 октябрь признавать день национальный траур. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о день национальный траур 4 октябрь. просить голосовать. идти голосование. голосовать, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за, депутат волков - за, депутат чепурных - за, депутат киселев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
192 плюс 5 - 197. депутат гордеев анатолий николаевич предлагать включать в "правительственный час" (так, наверное?) вопрос о срыв финансирование государственный оборонный заказ и финансирование содержание вооруженный сила россия с приглашение вице-премьер сосковец и министр финансы пансков. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат лукавый - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
182 плюс 1. пожалуйста, председатель комитет депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат, я просить бы поддерживать предложение депутат гордеев. действительно, 9 октябрь в комитет по оборона мы частично рассматривать этот вопрос. положение катастрофический, и быть необходимость послушать здесь, на "правительственный час", тот лицо, который быть перечислять.
председательствующий. с учет дополнительный мотивация председатель комитет по оборона позволять поставлять на голосование: включать этот вопрос в повестка день, в "правительственный час". просить вы, коллега, голосовать. (шум в зал.) вот только начинаться голосование. не голосовать прежде время. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за, депутат киселев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
269 плюс 3. приниматься. просить комитет готовить этот вопрос. надо определяться, когда этот вопрос быть поставлять, поскольку вице-премьер олег николаевич сосковец вылетать сегодня на куба с официальный визит. (выкрик из зал.) уже улетать. я просто наблюдать по гусев владимир кузьмич, он тоже должный быть лететь. оставаться, значит, здесь. далее. предложение депутат бурлаков михаил петрович. постановление государственный дума, который он предлагать, быть проголосовать, как только подходить этот вопрос. там теперь три вариант постановление. и далеко, по повод опубликование результат парламентский расследование, который проводить комиссия станислава сергеевич говорухин. мы здесь тоже уславливаться: комиссия сдавать 150-страничный отчет, и он быть опубликовывать. сказать, что все это быть сдавать сегодня. как только появляться сигнальный экземпляр, публикация быть во фракция непременно, хотя весь этот материал раздаваться. далее. (выкрик из зал.) давать мы так и сделать. давать такой поручение парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризис в чеченский республика: подготовить весь необходимый материал для передача в генеральный прокуратура. как только все быть подготовить, мы сразу это сделать. делать такой протокольный поручение. сколько, какой срок? два неделя достаточно? хорошо. в двухнедельный срок.
из зал. постановление, пусть раздавать.
председательствующий. так оно у все уже быть, по-моему. прослеживать, пожалуйста, михаил алексеевич, чтобы этот постановление, который предлагать депутат бурлак, быть раздавать. далее. депутат михайлов сделать несколько предложение в повестка день. первый. предлагать порядок рассмотрение поправка к конституция обсуждать одновременно с порядок рассмотрение вопрос на октябрь. но владимир борисович исаков давать пояснение, сказать, что 18 октябрь быть заседать конституционный суд, который решать вопрос о механизм внесение поправка в конституция, и тогда мы мочь этот вопрос поставлять беспрепятственно. второй. депутат михайлов александр николаевич предлагать мы обращаться в центризбирком по повод пропагандистский-агитационный кампания избирательный объединение "наш дом - россия". просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кривельская - за, депутат лукавый - за, депутат столяров - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов александр николаевич предлагать также рассматривать 8 или 10 ноябрь (у мы пленарный заседание быть как раз 8 и 10-го) вопрос об угроза национальный безопасность россия, сказать, что нужно готовить этот вопрос комитет по безопасность, по оборона, по экономический политика, по труд и социальный поддержка, по бюджет. просить голосовать: включать в повестка день на 8 или 10 ноябрь вопрос об угроза национальный безопасность россия, поручать это... (выкрик из зал.) если быть рано - препятствие не быть. значит, ориентир выставлять - 8 или 10 ноябрь. просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
200 плюс 2 - 202. комитет готовить. когда готовность быть высокий... (шум в зал.) ну, весь этот комитет. комитет по безопасность и заседание провожать, и парламентский слушание организовывать. завершать подготовка, тогда сказать когда. мы снова к этот вопрос вернуться. депутат захаров андрей александрович предлагать направлять запрос в министерство финансы и министерство экономика по повод скандальный ситуация с трансферт на поддержка передача социальный сфера садиться на баланс муниципальный предприятие и организация. просить голосовать. (выкрик из зал.) минуточка. просить, прерывать голосование. быть предложение рассматривать вопрос на "правительственный час". хорошо, давать так и поставлять. все остальное по суть верно. значит, только рассматривать на "правительственный час". просить вы, голосовать, коллега. включать в "правительственный час" рассмотрение данный вопрос. он касаться не только амурский область, но и весь страна. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
234 плюс 2. включаться в повестка день. михаил алексеевич, посмотреть, когда это быть удобно сделать, чтобы мы мочь обсуждать этот вопрос. владимир агеевич тихонов говорить по повод обращение к шахтер. валерия николаевич максимов послушать и тогда решать, как мы быть. далее. луиза дмитриевна гагут говорить о то, что ее обращение в защита тот, кто приходить на встреча с она, как с депутат государственный дума, около вход в государственный дума, не иметь пока эффект. но мы попросить комитет по безопасность подключаться к данный ситуация, и лидер фракция быть не прочь сформулировать этот вопрос как следовать и подготовить обращение. мочь быть (виктор иванович илюхин говорить вчера на заседание совет дума), необходимо, вообще-то говорить, обращение в судебный инстанция по этот повод? ну, как только вы решать этот вопрос, мы мочь проголосовать от имя дума. депутат тишковская евгения леонидовна предлагать включать в повестка день вопрос о воинский обязанность, воинский служба, но мы уже голосовать. депутат соколов юрий васильевич предлагать обращаться с запрос в правительство российский федерация, чтобы оно мы предоставлять информация о то, каков динамика по год деятельность дошкольный учреждение в страна. в целое динамика по дошкольный учреждение - материальный база, обеспечение и все остальное. просить голосовать, коллега: запрос правительство по дошкольный учреждение. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кривельская за, депутат лукавый - за. кто еще не голосовать? депутат таланов - за, депутат карелин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
235 плюс 4. приниматься. луиза дмитриевна гагут предлагать направлять запрос по давать вопрос в генеральный прокуратура. просить голосовать: о ситуация со встреча с избиратель, который уже известный, не хотеть повторять. просить голосовать, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кривельская и депутат лукавый - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
170 плюс 2. луиза дмитриевна, вы подготовить запрос, мы он сегодня же отправлять в генеральный прокуратура от вы лично, как от депутат государственный дума. весь поправка, изменение и дополнение к повестка день проголосовать. позволять, коллега, поставлять на голосование... (шум в зал.) ну, мы уже по второй круг. вот смотреть, сразу же несколько человек. коллега, позволять поставлять на голосование... (шум в зал.) николай михайлович, от фракция выступать два человек. (шум в зал.) какой-то дополнение, говорить, серьезный. просить включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я буквально сейчас вернуться из округ из-за поправка к закон, о который сказать вслух в омск николай тимофеевич рябов, председатель центризбирком. я до то сдавать документ и получать бумага, в который говориться о то, что мой документ принимать к рассмотрение. рябов в омск делать поправка к закон, который мы с вы принимать. сегодня центризбирком предлагать в обязательный порядок вместе с региональный список в поддержка тот или иной политический движение обязательно прилагать фотография и многий другой. мы от имя фракция просить бы или сегодня, или в крайний случай в пятница (потому что каждый день дорога) приглашать николай тимофеевич рябов к мы. или после обед сегодня, или в 17 час. здесь присутствовать владимир борисович исаков, который заниматься этот закон, и мы надо бы выяснивать конкретно, что далеко еще быть, какой поправка николай тимофеевич собираться вносить. каждый день дорога!
председательствующий. хорошо, коллега. если вы соглашаться, мы мочь бы приглашать николай тимофеевич. или он коллега иванченко сегодня можно быть бы приглашать к конец заседание, где-то в 17.30. нет возражение, не надо голосовать? приниматься. действительно, там некоторый кандидат в депутат заставлять подписывать каждый подписной лист в их поддержка. это вообще закон не предусматривать. просить голосовать, коллега, за повестка день в целое, с учет тот изменение и дополнение, который вы вносить. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за, депутат карелин - за. кстати, просить зарегистрировать депутат карелина, он с самый начало здесь. вроде бы его карточка не работать, группа электронный голосование, посмотреть, пожалуйста. депутат киселев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
266 плюс 4 - 270. приниматься. коллега, переходить непосредственно к рассмотрение вопрос повестка день. обращение государственный дума к шахтер воркута. позволять предоставлять слово валерий николаевич максимов, депутат от воркута, член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. валерий николаевич, но вы не спешить. позволять предлагать для голосование запрос, который быть раздавать на предыдущий заседание, - запрос правительство о положение учительство в страна. просить голосовать, коллега, по существо вопрос. мы тогда приходить к единый мнение о положение учительство, педагог в страна. просить голосовать. этот запрос быть раздавать вы в пятница, на предыдущий заседание. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за. кто еще не проголосовать? депутат карелин - за, депутат починок - за, депутат таланов - за, депутат михайлов валентин вахтангович - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
243 плюс 6.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. я уже приглашать на трибуна валерий николаевич.
из зал. депутатский запрос, который мы голосовать... нет такой, чтобы запрос...
председательствующий. коллега, в пятница мы с вы проголосовать: включать в повестка день вопрос о положение учительство в страна. включать. в пятница быть раздавать запрос по этот повод. не успевать проголосовать. вернуться к голосование сегодня, проголосовать.
из зал. почему запрос голосоваться?
председательствующий. голосоваться, если они становиться запрос государственный дума.
из зал. нет такой в регламент!
председательствующий. друг мой, мы спохватываться в конец срок пребывание во власть. все это быть нормальный: от имя государственный дума мы посылать запрос. если дума не поддерживать - быть запрос индивидуальный. по прецедент поступать. и здесь я грех не видеть: поддержка большинство депутат усиливать значимость запрос. валерий николаевич максимов, просить вы на трибуна. проголосовать, запрос принимать. просить тамара михайловна и михаил алексеевич позаботиться о то, чтобы запрос быть сегодня отправлять адресат.
максимов в.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! вы знать, что на прошлый неделя по телевидение проходить информация о то, что шахтер город воркута якобы выражать недоверие государственный дума в целое. по задание совет государственный дума, руководство комитет государственный дума по промышленность я выезжать в город воркута, где у я быть встреча, быть говорить, на самый высокий городской уровень. 9 октябрь мы проводить встреча с администрация город воркута, с руководство объединение "воркутауголь". там присутствовать руководитель практически весь угледобывающий предприятие, там же присутствовать лидер и представитель весь профсоюз, который на сегодняшний день иметься в воркута, и быть проводить разъяснительный работа. в конец конец, ни в один из требование горняк нет пункт о недоверие государственный дума. я объяснять горняк, что вопрос о состояние угольный отрасль включать в повестка день заседание государственный дума на 13 октябрь, в "правительственный час". сегодня я бы не хотеть касаться деталь этот вопрос, потому что в целое он быть рассматриваться завтра на заседание комитет по промышленность и в пятница, в 17 час, здесь быть выступать генеральный директор компания "росуголь" господин малышев. я думать, что мы с вы принимать соответствующий решение. но сегодня, уважаемый депутат, вы раздавать обращение к шахтер город воркута, и я просить бы вы поддерживать этот обращение. единственный замечание, который я хотеть сделать, следующий. здесь указывать фамилия депутат, по инициатива который якобы быть написать этот обращение. я просить опускать фамилия, потому что обращение составляться от весь депутат государственный дума. соглашаться? тогда у я все, иван петрович.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос.
максимов в.н. если быть вопрос, я готовый отвечать на они.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
марычев в.а. шахтер нисневич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". я попросить бы все-таки уважаемый господин марычев вести себя прилично в зал заседание. у я к вы такой вопрос. вот этот фраза, который действительно все смущать, мы просто не мочь сформулировать такой образ - что в парламент более 20 раз рассматриваться вопрос экономика и так далее. то быть весь этот инициативный часть надо просто выкидывать.
максимов в.н. да-да-да. я уже...
нисневич ю.а. надо написать просто: в парламент более 20 раз рассматриваться вопрос и так далее. вот в такой контекст.
максимов в.н. хорошо, мы согласный.
нисневич ю.а. спасибо.
председательствующий. что еще, коллега? просить вы. сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я, в общий, поддерживать предложение принимать обращение к шахтер, только по содержание сам обращение, предлагать мы, я не понимать, с чем мы обращаться. то ли мы поддерживать шахтер, то ли предлагать какой-то другой мера. в чем суть этот обращение? это первый. и второй. наверное, этот вопрос - тоже к докладчик. мы получать информация о работа госдума. первый абзац звучать так: "шахтер в очередной раз хотеть втягивать в политический борьба и, использовать их выступление, решать свой корыстный интерес". я хотеть бы четко и однозначно услышать или от выступать здесь, в госдума, или от средство массовый информация: кто хотеть втягивать шахтер в политический борьба и чей корыстный интерес здесь преследоваться. давать отвечать громко, однозначно, чтобы все... (микрофон отключать.)
максимов в.н. уважаемый коллега, спасибо за вопрос. я уже говорить в свой выступление о то, что не хотеть бы сегодня детально вникать в суть этот вопрос, но я отвечать на ваш вопрос. понимать, в что дело? весь требование, который предъявлять горняк, обращать в основное к правительство российский федерация. вопрос касаться финансирование угольный отрасль в сентябрь-октябрь и в целое по четвертый квартал. если смотреть в перспектива, то в проект бюджет на 1996 год, как вы знать, указывать цифра 7,4 триллион рубль - это на уровень финансирование этот год, то быть это явно недостаточно. это вопрос отдельный, и он быть обсуждаться при рассмотрение проект бюджет в целое. что касаться политический точка зрение, то здесь, мочь быть, быть некоторый момент, о который вы сказать, но в целое горняк сегодня отстаивать только тот интерес... или просить создавать тот условие, который необходимый для нормальный работа отрасль в целое.
председательствующий. депутат решульский, уточнение. просить включать микрофон.
решульский с.н. я правильно понимать из ваш выступление, что в политический борьба, преследовать свой корыстный интерес, шахтер хотеть втягивать правительство, который не выполнять ни свой бюджетный обязательство, ни тот закон или постановление, который мы принимать?
максимов в.н. вы знать, я бы все-таки так не сказать.
решульский с.н. а кто же тогда они втягивать в этот политический борьба, я не понимать?
максимов в.н. я тоже хотеть бы знать. вы знать, коллега, вы понимать, что...
решульский с.н. человек что, политический требование ставить, что ли? они просить вернуть они деньги, который зарабатывать.
максимов в.н. я понимать. дело в то, что я хотеть бы знать тот источник информация...
председательствующий. сергей николаевич, не ругать он, давать он отвечать.
максимов в.н. ...откуда приходить информация о то, что горняк город воркута якобы выражать недоверие государственный дума... не быть этот вопрос, уважаемый коллега. не быть! (шум в зал.)
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. если шахтер не выдвигать такой требование, на какой этап распространение требование шахтер появляться строчка, в который говориться, что они требовать немедленный роспуск государственный дума? кто источник этот дезинформация весь общество? ведь депутат государственный дума всегда поддерживать требование трудовой народ: шахтер, энергетик, крестьянин и так далее. сказать, пожалуйста, вы иметь возможность и смочь прослеживать, кто распространять этот ложный информация?
максимов в.н. уважаемый коллега! к сожаление, я мочь задавать себя такой же вопрос, который задавать вы я. этот информация якобы поступать с шахта "промышленный", на который сегодня продолжаться забастовка, но это вопрос решать, и он быть решаться только правительство, потому что находиться в полный и прямой зависимость от правительство. я еще раз должный констатировать, что не иметь сведение, откуда поступать этот информация, но то не менее по телевидение она проходить.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы соглашаться, мы мочь бы давать поручение комитет по информационный политика, михаил никифорович полторанин, узнавать, где рождаться этот "утиный вид" домысел. потому что это в суббота, с утро, проходить сначала по второй канал, потом по первый, и все с больший уверенность диктор это выговаривать. желание добиваться информация о то, откуда же весь это взяться, ни к что не приводить. или это быть ленточка итар-тасс, или это быть ленточка агентство "постфактум", или это быть ленточка иной информационный агентство. откуда это?.. вместе с магнитофонный запись, конечно, надо попросить (если этот ложь и быть придумывать в кулуары телевидение) ну не "шляпа съедать", а по крайний мера сказать: мы это придумывать и просить прощение за такой, с позволение сказать, информация. михаил никифорович, это возможный? возможно. не возражать, коллега, давать такой поручение комитет по информационный политика? а здесь, если вы не возражать, мы мочь бы поступать так: принимать обращение за основа, а наш депутат, представлять шахтерский регион, - валерий николаевич максимов (воркута), галина васильевна паршенцева (кузбасс), коллега третяк (сахалин), иван михайлович беспалов (ростов) - и другой подключаться к этот работа и завершать она, чтобы в конец заседание мы мочь проголосовать обращение уже в целое. можно это сделать? (выкрик из зал.) и не шахтер можно, потому что представитель фракция, если они желать работать, мочь поработать в этот направление. спасибо, валерий николаевич. позволять поставлять на голосование: принимать этот обращение за основа и поручать наш вышеперечисленный коллега совместно с представитель фракция подготовить этот обращение для голосование в целое. идти голосование. быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) поручение комитет по информационный политика мы давать. просьба также к геннадий николаевич селезнев, курировать этот вопрос, - подключаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
201 плюс 2 - 203. (шум в зал, выкрик.) по-моему, все понимать. (шум в зал, выкрик.) не быть переголосовывать?.. депутат селезнев предлагать проголосовать поименно обращение к шахтер. просить голосовать поименно, проголосовать за основа этот обращение. поименный голосование. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат починок - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
246 плюс 1 - 247. значит, готовить данный обращение к голосование в целое. просить только не затягивать этот вопрос.
из зал. иван петрович, нарушать регламент! нужно быть вернуться к голосование!
председательствующий. иван степанович, я уверять вы, что это именно так и быть бы. когда вопрос решаться большинство от голосовать...
из зал. а вы смотреть и назад, а не только на тот, кто впереди сидеть! потому что я вот рука подымать...
председательствующий. иван степанович, если я действительно не замечать ваш рука, я мочь приносить вы свой извинение. но я и так вроде внимательно смотреть. о проект постановление государственный дума о приоритет в законопроектный деятельность государственный дума на осенний сессия 1995 год и о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 октябрь 1995 год. михаил алексеевич необходимо давать слово? и календарь, и проект постановление о приоритет в законопроектный деятельность с приложение - весь на рука у вы иметься. уславливаться с вы так. весь дополнение по второй чтение, по третий чтение быть приниматься беспрепятственно. как быть решать на совещание председатель наш комитет, вопрос социальный защита гражданин беспрепятственно быть ставиться в повестка день. по весь остальной вопрос быть голосовать всегда отдельно. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о приоритет в законопроектный деятельность государственный дума на осенний сессия 1995 год. просить голосовать. идти голосование. на основание дискуссия, который быть проводить, на основание результат совещание председатель комитет государственный дума. просить голосовать, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нина викторовна кривельская - за, георгий григорьевич лукавый - за, починок александр петрович - за, депутат марычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
239 плюс 4. приниматься. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 октябрь 1995 год. позволять поставлять на голосование. просить, коллега, проголосовать, утверждать он. он насыщать до предел. а по-моему, даже запредельный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат егоров - за, депутат лукавый - за, депутат кривельская - за, депутат марычев - за, депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
205 плюс 5.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. календарь, коллега. мы он уже реализовывать. позволять поставлять на голосование. просить вы, сосредоточиваться. утверждать календарь рассмотрение вопрос с 11 по 27 октябрь. не отвлекаться и не расслабляться. идти голосование. просить вы, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кривельская - за, депутат лукавый - за. кто я еще не называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
269 плюс 2 - 271. утверждаться календарь рассмотрение вопрос. ко я подходить владимир николаевич лысенко и сказать: "константин федорович затулин в отъезд, и поэтому заседание комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, назначать на четверг, не состояться". но я думать, что в комитет быть заместитель председатель. они, наверное, и проводить этот заседание. помимо это вопрос о более тесный интеграция с республика белоруссия российский федерация (я иметь в вид проведение референдум) можно быть бы поручать и комитет по международный дело, чтобы комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет по международный дело подготовить этот вопрос вместе. не быть возражать, владимир петрович? пожалуйста. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". если такой поручение дума быть, естественно, мы не быть возражать и проводить совместный заседание.
председательствующий. два комитет чтобы готовить этот вопрос, чтобы в четверг непременно рассматривать, потому что мало ли что мочь случаться. константин федорович в отъезд. мочь быть, долго быть в отъезд. договариваться. далее. следующий вопрос. о федеральный закон "об экономический поддержка районный (городской) газета" (в связь с отклонение президент российский федерация). приглашаться для доклад александр максимович яковлев, полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание. содоклад - михаил никифорович полторанин, председатель комитет по информационный политика и связь.
яковлев а.м., полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание. я должный уверять вы, уважаемый коллега, что озабоченность положение с районный газета - это реальный проблема. и отрицать важность ее решение никто не быть. почему же президент отклонять этот закон (причем формулировка довольно краткий)? а потому, что норма этот закон противоречить конституция почти на каждый шаг. и я вы очень кратко приводить пример то, почему президент не счесть возможный он утверждать. главный образ именно из-за то, что этот норма противоречить конституция. ну, во-первых, смотреть: здесь, в этот закон, повсюду говориться о бюджетный проблема, о бюджет - почти в каждый статья. но ведь вопрос, который затрагивать бюджет и который быть решать вы, подлежать обязательный рассмотрение совет федерация. это прямо указывать в конституция. в список обязательный закон бюджетный проблема, нравиться мы это или не нравиться, должный быть обязательно рассматривать совет федерация. совет федерация не рассматривать они. это не просто формальность, сам понимать, об это написать в конституция. затем... о что говориться в часть третий статья 1? тут относить к ведение государственный дума, к ваш ведение, утверждение перечень издавать в российский федерация районный газета. а если мы посмотреть статья 103 конституция, там приводить исчерпывающий перечень тот постановление, который законно мочь принимать государственный дума. вот постановление по этот вопрос, относительно утверждение перечень, на наш взгляд, не соответствовать том круг постановление принимать дума, который очерчивать в конституция. теперь далеко. посмотреть второй абзац статья 6 вот этот закон. там идти речь о распределение средство из федеральный бюджет. но ведь распределение средство из федеральный бюджет - это задача правительство опять же. правильный вопрос, надо распределять, но это правительственный, так сказать, прерогатива, и именно оно и должно это заниматься. точно так же, как представляться законодательный орган субъект контроль за целевой использование средство. верно, надо контролировать, но опять-таки этот дело правительство. и в рамка единый система исполнительный власть должно это все регулироваться. опять-таки я говорить, что речь идти не о то, чтобы уходить от проблема поддержка газета на местный уровень, а о то, чтобы решать это конституционный образ, в соответствие с конституция, не возлагать на государственный дума функция исполнительный власть, особенно когда речь идти о контроль за исполнение бюджет. вообще контроль за исполнение федеральный бюджет - чей это функция? если мы посмотреть статья 101 конституция, часть 5, - это счетный палата, это ее прерогатива. мочь быть, она нужно обязывать делать это. то быть, повторять, речь здесь идти не о то, что этот проблема не существовать или что она не надо решать. но решать она надо не так, как она решать в закон, который не подписывать президент. я вы попытаться показывать: положение этот закон противоречить конституция, что делать он уязвимый, и если вы преодолевать вето, вставать вопрос о соответствие конституция на уровень конституционный суд. нужно ли это? мочь быть, поискать все-таки, так сказать, на уровень согласительный комиссия решение этот проблема, чтобы закон не быть уязвимый с точка зрение сомнение в его конституционность.
председательствующий. быть ли вопрос к александр максимович? быть. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. александр максимович, я знать, что вы, так сказать, тоже получать большой поддержка заводской рабочий газета. поддержка сегодня необходимый, весь газета умирать. это связывать с то, что закрываться завод и газета не нужный. я вот приезжать из санкт-петербург, газета балтийский завод тоже администрация не поддерживать. депутат принимать единственно правильный решение - поддерживать экономически вот этот районный газета, в тот число газета заводской. президент отвергать принимать депутат закон. почему? в чем причина то, что отвергаться принимать государственный дума закон? повторять, газета районный масштаб нуждаться в поддержка. иногда они нести много правда, чем центральный газета в город.
яковлев а.м. я присоединяться к позитивный оценка роль районный газета. но я постараться показывать, что этот поддержка они следовать оказывать в тот форма, который предусматривать для это законодательство и конституция. иметь в вид, что прежде все это вопрос бюджет, а вопрос исполнение бюджет и контроль за он - прерогатива правительство. давать продумывать такой закон, который бы заставлять правительство делать то, что оно обязанный делать.
председательствующий. спасибо, александр максимович. михаил никифорович полторанин, просить вы для содоклад.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович, уважаемый александр максимович! тот аргумент, который излагать в выступление полномочный представитель президент, я думать, вы уже оценивать и сам мочь делать вывод. я короче останавливаться на они и сказать, что да, поскольку речь идти о бюджетный финансирование по этот закон, то по конституция мы обязанный направлять этот закон в совет федерация. мы он принимать в три чтение, направлять в совет федерация, совет федерация нарушать срок и сам направлять он президент, сказать, что они он не успевать рассматривать, срок проходить, они он он направлять. так что вот этот игра, который устраивать совет федерация и президентский структура, они мы уже давно известный, и мы не быть ссылаться на нарушение конституция. мы давать еще раз человек из правовой управление этот законопроект, поскольку у президент формулировка не объяснительный (что он не согласный с тот-то и с тот-то), а ответ в форма, как говориться, отлуп: просто накладываться вето в связь с то, что закон не соответствовать часть 3 статья 107 конституция, а это процедурный статья, как вы знать. так вот, мы еще раз отдавать закон юрист правовой управление, они "вылизывать" еще раз он и не находить там никакой нарушение конституция. что касаться то, что александр максимович говорить о бюджет, что это дело правительство, так в закон и прописывать: утверждаться отдельный строка бюджетный финансирование из федеральный бюджет на поддержка районный и городской газета, и правительство, естественно, финансируетсубъект федерация и отдавать этот деньги. а как контролировать этот бюджет или мы поручать этот счетный палата (как мы поручать), или еще какой-то находить механизм - это уже второй вопрос. так что здесь никакой противоречие нет. я хотеть сказать следующий. недавно состояться съезд союз журналист россия, где просто крик кричать человек о то, что погибать районный и городской печать. вы знать, что здесь, в москва, скажем, такой газета, как "известие", "московский новость", "сегодня" и так далее, не умирать, потому что они здесь как-то объединяться в один клубок с финансовый капитал, с чиновник и у они свой политика. а районный газета никто не помогать. мы не нарушать конституция, мы не лезть в прерогатива местный самоуправление и не давать команда субъект федерация. наоборот, много 60 субъект федерация присылать положительный отзыв на этот закон. мы не лезть, мы просто говорить: для сохранение единый информационный пространство мы делать сквозной финансирование из федеральный бюджет для поддержка районный и городской газета. а определяться этот федеральный реестр уже на место орган местный самоуправление, представительный власть, исполнительный, общественный организация, политический партия, журналист. они сюда выдавать, и как раз правительство утверждать этот федеральный список, который просто идти сюда, в государственный дума, на утверждение. мы не лезть и не командовать. и поэтому так вот говорить, что, мол, мы нарушать конституция, я бы не становиться. цель у этот закон (здесь вчера возникать вопрос на совет дума) один. вы знать, что сегодня редактор и вообще коллектив районный, городской газета становиться заложник весь этот политический распря. сегодня они полностью подотчетный и полностью финансовый зависеть от тот начальник,местный чиновник, под который находиться. и от то, какой чиновник или он хороший, или он плохой, - зависеть газета, многий человек страдать сегодня от дезинформация. помимо это, вы знать, что сейчас идти продажа, идти приватизация крупный объект. и отдаваться масса объект градообразующий, например "норильскникель" отдаваться, и сегодня контрольный пакет акция государственный красноярский гэс вдруг оказываться у американец. вот там районный городской газета быть полностью потерять для россия. мы, я повторять, пытаться сохранять единый информационный пространство и вывести журналист из-под экономический влияние местный чиновник. мы также хотеть защищать весь гражданин от дезинформация, от монополия информация. ну, и естественно, через этот помощь удешевлять подписка на районный городской газета и как-то подкреплять материально-технический база. о деньги речь не мочь идти, потому что деньги у мы, мы просчитывать, не так много идти. я непонятный логика президент. буквально в 1993 год быть подписывать указ президент о защита свобода средство массовый информация, где пункт 3гласит (это быть подписывать 20 март 1993 год): совет министр правительство российский федерация предусматривать дотирование районный газета из федеральный бюджет. минфин "заматывать" этот указ, и мы теперь помогать президент, чтобы минфин начинать выполнять, и этот указ мы свой закон, как говориться, подпирать. и, самый главное, мы создавать серьезный база для развитие демократия в россия. я предлагать и еще раз повторять, что это просьба и съезд союз журналист, и много 60 субъект федерация (я рад, что они не побояться пойти на этот дело), проголосовать за этот закон поименно.
председательствующий. быть вопрос. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил никифорович, у я к вы вопрос как к председатель комитет. я последний время посещение район свой избирательный округ начинать с редакция районный газета. и я знать на опыт, что значит сегодня районный газета для садиться. она практически единственный выписываться, и все поддерживать это. но здесь представитель президент заявлять о то, что закон противоречить конституция. и получаться двойной стандарт: с один сторона, президент (это мы обсуждать на прошлый заседание), выходить за рамка свой полномочие, устанавливать, когда выборы проводить на место, когда то или другой делать, а с другой сторона, быть статья 29 конституция о свобода слово, об информация, который должный получать гражданин. значит, президент как гарант конституция должный защищать этот статья весь сила, весь возможный средство, что он и сделать в свой указ. поэтому у я вопрос: считать ли вы, что в закон, который готовить ваш комитет, быть хоть что-нибудь противоречить конституция, учитывать статья 29 о свобода слово и статья о то, что президент являться гарант конституция?
полторанин м.н. ведь мы же не тот комитет, который испечь какой-то "блин" и стараться его вынести для то, чтобы отмечаться. мы как раз разный человек, человек разный взгляд, специалист и так далее. мы разрабатывать этот закон, любой закон для то, чтобы продвигать какой-то дело. и, естественно, мы готовый быть принимать аргумент президентский сторона, если какой-то доля или часть нарушать в этот закон и не соответствовать конституция. мы обращаться в президентский структура, мы просить: давать мы аргумент, против что вы выступать. этот аргумент не быть. я повторять, что и в наш правовой управление юрист законопроект "проходить" - нет нарушение конституция. просто сегодня быть определять тенденция, определенный течение, и вы об это не надо говорить. скажем, вот вы видеть последний указ (или он еще не напечатать?) от 6 октябрь этот год, ну, вот буквально на прошлый неделя, в пятница, о ликвидация "останкино" и о передача все и весь вот этот компания орт. даже тот собственность (мы говорить о деньги), который принадлежать "останкино", - этот триллион рубль - переходить вот в тот группировка, который возглавлять березовский, чубайс и примыкать к он черномырдин. и мало то, проходить совещание у чубайс. вот протокол у я, подписывать чубайс 13 сентябрь, где даваться поручение минфин россия и фстр передавать деньги, недовыплачивать наш федеральный государственный компания, в частность вгтрк, и региональный телекомпания (а вгтрк недоплачивать 258,6 миллиард рубль, недоплачивать многие деньги на региональный компания), передавать весь это, финансировать орт, вот этот сегодня частный лавочка, над который потерять контроль! мало то, не только этот деньги - здесь написать: и за счет долг индия. то быть индия мы долг отдавать и этот деньги тоже должный идти на орт. а региональный компания сегодня задыхаться, они недоплачивать. вот что делаться - с один сторона, и вот как пытаться блокировать маленький поддержка умирать районный и городской газета, вокруг который не просто создаваться информационный пространство (человек благодаря этот газета знать, что делаться), но вокруг который, в общий-то, формироваться и сегодняшний интеллигенция. любой крупный писатель мочь напечататься в журнал или где-то за рубеж, а молодой человек с рассказ, со стих идти в районка. там, вокруг этот районка, создавать какой-то литературный объединение. интеллигенция должный из глубинка наращиваться, а не отсюда диктовать культура весь россия. вот для что весь этот закон. и я призывать вы поименно проголосовать, "продавливать" этот вето.
председательствующий. коллега, и доклад, и содоклад вызывать громадный, я чувствовать, интерес - человек 15 желать задавать вопрос, но я предлагать бы переходить к поименный голосование и он разрешать весь коллизия. просить голосовать: принимать данный закон в прежний редакция. идти поименный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лукавый - за, депутат кривельская - за, депутат калашников - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? (выкрик из зал.) я называть, нина викторовна. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
312 плюс 3 - 315. (аплодисменты.)
полторанин м.н. спасибо большой от имя весь журналист и от имя весь россиянин, который сегодня не иметь возможность выписывать даже районный газета. спасибо.
председательствующий. депутат чилингаров горько сожалеть по повод то, что он не присоединять голос. если вы разрешать, он присоединять голос "за". (шум в зал.) отвлекать он владимир александрович василев. коллега, пять минута оставаться, наверное, далеко идти по повестка мы не иметь смысл. позволять от ваш имя поздравлять с день рождение тот, кто в этот непростой октябрьский день, находиться под сень весы, праздновать он то не менее. это наш коллега сергей анатольевич зенкин, рашид фаатович исмагилов, юрий николаевич яковлев, нина викторовна кривельская, михаил михайлович киселев. (аплодисменты.) я замечать, что половина из они забывать карточка, но мы быть к они снисходительный в день рождение, правда? позволять пожелать они все самый добрый, весь сам хороший и прежде все - чтобы здоровье не подводить в непростой депутатский забота. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. коллега, просить вернуться в зал заседание. объявляться регистрация. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. все, кто в курилка и прочий место, просить вернуться в зал заседание. сбросить результат регистрация, потому что в зал многие вернуться. александр кирьянович, не расстраиваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация. просить вы, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат киселев, депутат туинов, депутат давыдкин. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 50 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
318 плюс 3 - 321 человек. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". коллега, требоваться ли доклад и содоклад?
из зал. нет.
председательствующий. можно поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать закон в прежний редакция с оформление соответствующий постановление. поименный голосование предлагать депутат шевелуха. нет возражение? нет. просить вы, поименный голосование. принимать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат туинов - за, депутат калашников - за, депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
322 плюс 3 - 325. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". требоваться доклад и содоклад? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в прежний редакция с оформление соответствующий постановление. кворум для принятие решение - 300 голос. предлагать поименный голосование. пожалуйста, поименный голосование. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
из зал. туинов!
председательствующий. да, туинов. просить прощение.
результат голосование (12 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
321 плюс 2 - 323. приниматься. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". требоваться доклад? нет. ставиться на поименный голосование по предложение депутат. просить голосовать. принимать в прежний редакция с оформление соответствующий постановление. кворум для принятие - 300 голос. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кажлаев - за,депутат туинов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат воронов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
309 плюс 3 - 312. приниматься. о проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить вы.
яковлев а.м. уважаемый коллега! у вы быть текст закон, предлагать на ваш рассмотрение президент. поэтому я кратко напоминать только некоторый основной положение этот закон. как вы знать, согласно часть 2 статья 95 конституция в совет федерация входить по два представитель от каждый субъект федерация: по один от представительный и исполнительный орган власть. и основа предлагать законопроект составлять принцип делегирование в совет федерация в качество его член представитель законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть. в это суть данный законопроект. далее говориться о то, кто мочь быть представитель от субъект федерация - член совет федерация, и о порядок определение этот представитель. а именно: представитель от субъект российский федерация - член совет федерация от законодательный орган выдвигаться, назначаться в порядок тайный голосование этот законодательный орган. представитель от субъект федерация от исполнительный орган назначаться исполнительный орган государственный власть из число лицо, занимать государственный должность в этот орган. но, естественно, представитель такой род назначаться на срок полномочие соответствующий представительный и исполнительный орган, но не много чем на пять год. а прекращение полномочие соответствующий орган влечь за себя прекращение полномочие назначать он представитель. таков основной черта настоящий закон. и я просить вы решать судьба этот законопроект, учитывать чрезвычайный политический и государственный важность наличие закон, который позволять сформировывать совет федерация в установленный конституция срок.
председательствующий. спасибо, александр максимович. позволять приглашать для содоклад владимир борисович исаков и потом задавать вопрос, если они возникать.
исаков в.б. уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать, что ваш решение быть создавать согласительный комиссия по данный вопрос, который собираться трижды. к сожаление, в ход дискуссия мы не смочь приходить к единый мнение, поэтому я вы докладывать мнение часть согласительный комиссия и часть член комитет по законодательство, который предлагать вы следующий решение. этот решение - поддерживать закон о формирование совет федерация, вносить президент российский федерация. при это ни я, ни мой коллега не отказываться от свой первоначальный решение. мы считать, что вариант выборный совет федерация хорошо. мы считать, что принятие президентский вариант закон о формирование совет федерация путем делегирование - это шаг назад в развитие российский парламентаризм, но то не менее перспектива оказываться вообще без верхний палата и обесценивать выборы в государственный дума, обессмысливать вообще федеральный собрание - это еще плохой вариант, с наш точка зрение. поэтому мы совершенно сознательно идти по данный вопрос на компромисс. предлагать поддерживать предложение президент, вариант закон, вносить президент, но с определенный поправка. этот поправка перед вы. предлагаться статья 3 данный закон излагать такой образ, что от представительный орган власть в совет федерация быть делегироваться не какой-то непонятный представитель, а глава представительный орган власть, избирать в соответствие с закон. второй. статья 4 данный закон излагать в следующий редакция: "представитель субъект российский федерация - член совет федерация от исполнительный орган государственный власть являться избранный в соответствие с закон руководитель исполнительный орган государственный власть..." или президент, глава государство, если он предусматривать по конституция субъект федерация. и наконец, в статья 8 переходный положение четко записывать, что никакой неизбранный лицо не вправе заседать в совет федерация, что только избранный в соответствие с закон лицо вправе быть член совет федерация. и во-вторых, устанавливать переходный период для проведение выборы - восемь месяц. то быть это значительно более сокращать период, чем устанавливать президент в свой недавний указ ј 951. с наш точка зрение, этот условие компромисс позволять соглашаться с президентский вариант. то быть мы получать совет федерация, состоять из глава администрация и руководитель законодательный орган власть, но избранный народ. в этот случай мы соблюдать требование конституция. и хотя все-таки мы несколько, с мой точка зрение, нарушать принцип разделение власть, но сохранять главный принцип - федеральный собрание являться представительный орган государственный власть. с учет этот предложение я от имя часть член совет федерация просить и рекомендовать принимать предложение президент, пойти на вполне осознавать компромисс для сохранение работоспособность федеральный собрание в целое. с точка зрение регламент мы обязанный проголосовать по президентский проект в чистый вид, то быть в такой вид, в какой законопроект вносить. я думать, что в чистый вид законопроект поддерживать не надо. а затем проголосовать по вариант с тот поправка, который предлагать комитет. у я все.
председательствующий. точка зрение ясный по этот повод, но вопрос много. я смотреть, что сразу человек 40 подымать... мочь быть, проголосовать сначала по вариант президент, а потом уже можно быть обсуждать вариант, который предлагать комитет по законодательство? позволять поставлять на голосование предложение: принимать в первый чтение закон о порядок формирование совет федерация, предлагать президент российский федерация. просить голосовать. идти голосование. рекомендация комитет по законодательство - против. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
за - 91. весь поправка, предлагать к статья, который перечислять владимир борисович исаков, иметься у вы на рука. он они озвучивать с трибуна. можно быть бы предлагать ваш голосование: принимать в первый чтение законопроект с поправка, предлагать владимир борисович исаков, депутат исаков. ставиться на голосование. поименный? депутат харитонов предлагать поименный голосование. не возражать, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставиться на поименный голосование предложение: принимать в первый чтение законопроект, предлагать президент, с поправка депутат исаков. просить голосовать. это, по суть дело, новый законопроект. да, комитет рекомендовать, часть комитет рекомендовать голосовать за. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников - за, депутат кажлаев - за. все проголосовать? никто не упускать из вид? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
282 плюс 2 - 284. приниматься. (шум в зал.)
из зал. сразу во второй и третий чтение!
председательствующий. коллега, быть предложение принимать сразу в три чтение и передавать совет федерация, который быть заседать. (оживление в зал.) я обязанный поставлять предложение на голосование. только не хор. я должный спрашивать председатель комитет по законодательство. просить вы, депутат исаков.
исаков в.б. я со весь сторона говорить, что надо это сделать. если дума мы доверять, верить, что мы весь редакционный проработка осуществлять добросовестно (а я обещать, что именно так и быть), можно и во второй, и в третий чтение сразу принимать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста. нет возражение? нет. поименный голосование. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. принимать в целое федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат калашников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
241 плюс 1 - 242. приниматься. просить комитет по законодательство, владимир борисович исаков незамедлительно, сегодня же, направлять закон в совет федерация. о проект федеральный закон о доверительный управление имущество (второй чтение). доклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вы помнить, с какой труд мы принимать законопроект, который регламентировать отношение доверительный управление имущество, какой быть у мы спор. но напоминать, что 20 июль, в конец летний сессия, мы этот законопроект в первый чтение все-таки принимать. этот законопроект, напоминать, очень важный потому, что необходимо прежде все упорядочивать и сделать более эффективный механизм управление государственный имущество. из этот принципиальный положение мы с вы и должный исходить. в поступать после рассмотрение в первый чтение замечание и предложение в основный предлагаться наиболее полно учитывать положение гражданский кодекс российский федерация, касаться вопрос доверительный управление, а также исключать статья и положение, он противоречить. большой количество предложение касаться исключение из проект закон статья, в который говориться об институт доверительный собственность. это статья с 3-й по 6-ю: "понятие право доверительный собственность" (то быть траст), "основание возникновение отношение в связь с право доверительный собственность (траст)", а также статья, в который идти речь о субъект и объект этот отношение. причем предложение об исключение этот статья поступать от субъект законодательный инициатива, а также от высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация. обоснование для исключение этот статья являться их несоответствие пункт 4 статья 209 гражданский кодекс, противоречие российский правовой традиция и действующий законодательство, а также название и суть проект. этот предложение быть учитывать, статья быть исключать, а предложение, касаться совершенствование этот статья, быть отклонять. другой важный изменение, сделать при доработка проект, являться уточнение, касаться положение с назначение доверительный управляющий для управление имущество лицо, признанный безвестный отсутствовать, и лицо, о место пребывание который нет сведение мало год. статья 7 и 14 быть приводить в соответствие с гражданский кодекс. то быть орган опека и попечительство в случай, если возникать необходимость управлять имущество лицо, признанный безвестный отсутствующий, должный определять лицо, с который заключать договор об управление этот имущество. в случай отмена опека и попечительство, отмена решение суд о признание лицо безвестный отсутствовать договор о доверительный управление прекращаться. уточнять ответственность управляющий за убыток, причинять ненадлежащий действие при управление имущество. это, как вы понимать, один из самый основной вопрос. управлять имущество возмещать весь вид убыток, предусматривать статья 15 гражданский кодекс, то быть здесь тоже закон приводить в соответствие с гражданский кодекс. в проект предоставляться право государственный унитарный предприятие выступать учредитель доверительный управление с согласие собственник. в пункт 1 статья 2 вносить изменение, позволять расширять круг лицо, с который заключаться договор о доверительный управление в случай несостоятельность юридический лицо или гражданин-предприниматель. в прежний редакция основание для заключение такой договор являться решение суд об объявление несостоятельность, что означать ликвидация предприятие и назначение конкурсный управляющий. лицо, который провожать организационный процедура, оставаться вне действие настоящий закон. в связь с это новый редакция это абзац предусматривать весь отношение, возникать по управление имущество в связь с несостоятельность. и наконец, прописывать и другой поправка, уточнять редакция статья, а терминология, употреблять в проект закон, приводить в соответствие с терминология гражданский кодекс. теперь что касаться отклонять предложение. отмечать, что комитет не счесть целесообразный соглашаться с исключение из статья 1 пункт 3, так как необходимо подчеркивать антимонопольный характер законодательство о доверительный управление, который в страна запад использоваться для организация крупный монополистический объединение. необходимо также устанавливать регулирование этот отношение другой правовой акт, отражать специфика доверительный управление, например в область законодательство о несостоятельность. и в заключение я хотеть отмечать один обстоятельство, достаточно важный: в комитет быть два поправка, который быть вносить еще в май и апрель, то быть до то, как мы принимать закон в первый чтение. этот поправка не входить как бы в общий таблица поправка, но они весьма существенный. я бы просить поставлять они на отдельный голосование. к сожаление, насколько я знать, не смочь раздавать они депутат. суть они вот в что. в пункт 2 статья 5 речь идти о то, что управляющий имущество мочь быть юридический лицо, находиться в любой организационно-правовой форма, в уставной капитал который совокупный доля государство не превышать 25 процент, и физический лицо, обладать полный гражданский дееспособность, за исключение лицо, признавать выгодоприобретатель по договор о доверительный управление имущество. предлагаться исключать пункт, вернее, часть пункт, который касаться ограничение доля государственный собственность в 25 процент. то быть предлагаться, по суть дело, передавать имущество в доверительный управление независимо от тот, каков доля государственный имущество. это поправка депутат севенард. быть еще один поправка - поправка депутат калистратов, который предлагать правительство российский федерация в отдельный случай передавать в доверительный управление пакет акция, находиться в федеральный собственность, юридический лицо, в уставной капитал который доля государство превышать 25 процент. как вы понимать, первый поправка исключать второй. поэтому я бы просить поставлять на голосование, с учет наш предложение по таблица поправка, и этот два поправка. у я все, иван петрович. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять... вопрос быть? пожалуйста, депутат семаго, а затем депутат подмаско.
семаго в.в. уважаемый коллега, вы не мочь бы прояснивать ситуация, связывать с указ президент о передача часть пакет акция государственный предприятие, наиболее перспективный со весь точка зрение, коммерческий банк? какой образ это учитываться в законодательство или, мочь быть, ваш проект предусматривать этот ситуация и не видеть ли вы здесь определенный угроза государственный интерес?
бурков с.в. спасибо за вопрос. я позволять себя отвечать развертывать. как вы помнить, 31 август быть принимать указ президент о передача пакет акция, закреплять за государство, в качество залог, взамен, под получение кредит для финансирование бюджет. действительно, речь идти об операция: пакет акция под залог - и получение кредит. через месяц, в конец сентябрь (а точно, 30 сентябрь) выходить указ президент, который регламентировать этот система отношение: на основание постановление правительство должный приниматься указ президент по передача пакет акция тот или иной предприятие в качество залог под получение кредит. и делаться ссылка, что речь идти о доверительный управление. кстати, эксперт тоже полагать, что речь идти о доверительный управление. но я напоминать вы, что в декабрьский 1993 год указ президент речь идти о доверительный собственность, о траст. этот указ приходить в несоответствие с принимать мы гражданский кодекс, с его часть первый, поэтому он как бы уже не действовать. если ссылаться только на указ президент от 30 сентябрь, то наш закон, как никакой другой нормативный акт, регламентировать процесс передача пакет акция в доверительный управление. и последний. я напоминать вы (мочь быть, не все присутствовать), что в пятница мы принимать закон о распоряжение закреплять за государство пакет акция, где запрещать операция по схема указ от 31 август. мы предлагать президент и правительство приводить в соответствие свой нормативный акт. поэтому данный законопроект сегодня очень важный для то, чтобы действительно можно быть реализовать процедура реальный и эффективный управление госпакет акция.
председательствующий. депутат подмаско, просить вы.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". сергей васильевич, первый вопрос: все-таки право доверительный управление - это вещный право или обязательственный? и второй вопрос. впечатление от закон таков, что он, я бы сказать, в связь с приватизация и для приватизация. почему в закон все-таки ограничивать участие государственный хозяйствовать субъект в доверительный управление? по суть, в закон вы иметь в вид только имущество промышленный назначение. закон сужаетиспользование этот новый для наш правовой система институт институт доверительный управление. и, по идея, нужно быть бы предусматривать целый ряд случай, например, управление природный ресурс, казенный, государственный предприятие или какой-то иной хозяйствовать субъект. то быть почему закон так зауживать, почему зауживать сфера его применение?
бурков с.в. что касаться первый вопрос, то я напоминать, что в данный случай (это концептуальный и содержаться в гражданский кодекс) речь не идти о передача право собственность, речь идти о то, что появляться выгода приобретатель, появляться управляющий, цель который - повышать результативность использование этот собственность. что касаться зауживать характер закон, то я действительно предлагать поставлять отдельно на голосование поправка об исключение пункт 2 статья 5 по ограничение юридический лицо, который получать право быть управляющий этот имущество, потому что действительно быть целый ряд случай, когда компания, предприятие, предприниматель, у который доля государство высоко 25 процент, вправе получать доверительный управление, этот пакет акция, если они мочь это эффективно делать. но, с другой сторона, я полагать, что сегодня мы бы надо отрегулировать этот система отношение применительно к тот объект, который сформулировать в закон, потому что действительно это новый сфера правоотношение и важно посмотреть, как она быть работать здесь.
председательствующий. депутат калистратов. просить вы, геннадий степанович.
калистратов г.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, помимо то что сергей васильевич сказать об опускать поправка, мой и севенард, в мой поправка быть еще один поправочка, который сегодня сергей васильевич не обозначать. это касаться то, что учредитель траст иметь право назначать проверка годовой отчет, и это, понимать, очень важно. беспредел надо заканчивать.
председательствующий. сергей васильевич, вы не быть отвечать на вопрос?
бурков с.в. я бы поддерживать поправка депутат калистратов (сейчас мы редакция посмотреть). я зачитывать: в пункт 7 статья 6 последний два предложение исключать, вместо они давать новый редакция - учредитель доверительный управление мочь организовывать проверка годовой отчет управляющий независимый аудитор. что касаться этот новый редакция, я бы с она соглашаться, потому что это иметь смысл, безусловно, но надо посмотреть по редакция закон статья 6, что мы там исключать, насколько это серьезный. я не мочь навскидку, сразу отвечать.
председательствующий. коллега, позволять переходить к голосование. итак, первый. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка (с учет тот два поправка, о который говорить сергей васильевич в доклад). просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат туинов - за. кто еще не проголосовать? депутат шипов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
194 плюс 2 - 196. коллега, внимательно. отдельно поправка калистратов геннадий степанович быть голосовать. еще раз обращать внимание: сосредоточиваться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка (с учет два поправка, о который говорить сергей васильевич в доклад). просить голосовать. быть внимательный, мочь быть, недопонимать. идти голосование. поправка депутат калистратов быть проголосовать отдельно. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат туинов - за. депутат шипов проголосовать, да? кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
209 плюс 2 - 211. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
210. то же самый. позволять поставлять на голосование поправка депутат калистратов. онабывать зачитывать, иметься у вы на рука. просить вы, проголосовать: за против. идти голосование. поправка депутат калистратов. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат туинов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
204 плюс 2 - 206. коллега, дело в то, что часть фракция занимать совершенно определенный позиция. число голосование здесь не взять. просить вы, если вы находить вариант, разрешать коллизия, поставлять на голосование.
из зал. год биться над этот закон!
председательствующий. подумать, еще быть время до конец заседание, целый четыре час.
бурков с.в. иван петрович, я понимать так, что основной возражение у часть зал вызывать то, что мы снимать несколько статья из данный законопроект, в который речь идти о доверительный собственность - траст. но это не наш воля. уважаемый коллега, я просить к это прислушиваться. почему? потому, что быть гражданский кодекс, часть первый, быть поправка ряд комитет, например бюджетный комитет, который прямо ставить вопрос об исключение этот статья. быть поправка верховный суд и высокий арбитражный суд, где речь идти о тот же самый, быть ряд поправка отдельный депутат, причем отнюдь не тот, кто слева от я находиться, где тоже речь идти о то, чтобы исключать этот статья. поэтому ради чистота анализ, так скажем, эксперимент по доверительный управление имущество я просить вы проголосовать этот закон в тот вид, в который он сегодня представлять, где речь идти только о доверительный управление имущество. а что касаться траст, то пусть это быть объект последующий наш работа.
из зал. давать еще раз проголосовать!
председательствующий. коллега, проголосовать. сергей васильевич, пожалуйста, вот фракция, который занимать вполне определенный позиция. вы мочь потолковать до конец заседание. быть возможность находить согласовывать позиция - вернуться к голосование. коллега, я хотеть вернуть ваш внимание к голосование по федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". там быть один небольшой редакционный поправка. у вы на рука она быть, она выделять. ко я подходить наш коллега ярыгин, она привлекать внимание к то, что голосование - с тот редакционный правка, который быть. не быть возражать, если мы протокольно это записывать? быть ли хотя бы один возражение? нет. значит, это приниматься. спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" (второй чтение). доклад людмила николаевна завадская, председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить вы.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! я бы хотеть представлять во второй чтение законопроект, в который заинтересовывать ребенок, пострадать от политический репрессия. комитет по законодательство рекомендовать принимать этот законопроект во второй чтение. суть проект - признавать ребенок, который находиться вместе с родитель в место лишение свобода, ссылка, высылка и на спецпоселение, не пострадать, а репрессированный. в комитет поступать около 50 заключение от субъект законодательный инициатива. весь они поддерживать проект. в их заключение не содержаться никакой поправка. в один заключение быть поправка юридико-технический характер, и она принимать комитет по законодательство. в восемь заключение содержаться поправка по существо, но они отклонять комитет по законодательство. восемь из этот поправка отклонять только лишь по один мотив - они расширять круг лицо, включать в проект закон, который государственный дума принимать в первый чтение, то быть этот поправка расширять круг лицо, который регулироваться закон, принимать государственный дума. но я бы хотеться давать справка, что в настоящий время создавать рабочий группа, цель работа который - устранять многочисленный противоречие, закладывать в закон о реабилитация жертва политический репрессия. и весь поправка, который поступать от субъект законодательный инициатива, находиться в работа и сейчас быть рассматривать этот группа. я просить поддерживать проект закон, поскольку в принцип он позволять защищать ребенок, который находиться с родитель в место лишение свобода, ссылка, высылка и на спецпоселение. благодарить.
председательствующий. вопрос. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. вопрос такой порядок. дело в то, что сейчас я много общаться с избиратель по вопрос о то, что в квартира, в различный организация, где они бывать, они подвергаться облучение, производиться какой-то опыт на этот гражданин. поэтому я хотеть вопрос так истолковывать и задавать вы: являться ли вот этот человек, который рано быть отправлять в психушка, жертва политический репрессия? что являться главный, определяющий для  то, чтобы считать человек жертва политический репрессия? вот так я хотеть сформулировать этот вопрос.
завадская л.н. вячеслав антонович, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что... (выкрик из зал.) мы сейчас рассматривать поправка к закон, который уже действовать с 1993 год и называться "о реабилитация жертва политический репрессия". в статья 1 даваться определение политический репрессия как необоснованный применение государство мера по отношение к гражданин, в поступок который, в общий-то, не быть никакой состав преступление. и я исходить именно из статья 1. почему мы в первый чтение принимать такой концепция? только лишь потому, что родитель, находиться в место лишение свобода, гражданин, находиться в место лишение свобода, быть признавать этот законодатель, этот закон репрессированный. ребенок, который находиться вместе с родитель и претерпевать тот же лишение, признавать быть закон пострадавший, то быть происходить дискриминация по признак возраст. и исходить именно из этот точка зрение, исходить из статья 1, мы и принимать закон в первый чтение. к ребенок, мы посчитать, быть применять репрессия, и поэтому они подлежать реабилитация.
председательствующий. нет много вопрос? нет. людмила николаевна, присаживаться, пожалуйста. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. закон краткий, лаконичный. просить голосовать. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за, депутат туинов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
262. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование: принимать данный закон во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. во второй чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат туинов - за. все проголосовать? депутат марычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
271 плюс 2 - 273.
завадская л.н. иван петрович, можно попросить поставлять проект закон на голосование и в третий чтение, поскольку он очень лаконичный и проходить правовой и лингвистический экспертиза.
председательствующий. лаконичный, краткий, никакой привнесение мы не сделать во второй чтение. можно поставлять на голосование в третий? ставиться на голосование: принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. просить, коллега, голосовать. если у кто-то быть сомнение, посмотреть, насколько краткий закон. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат туинов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
285 плюс 1 - 286. приниматься. просить вы, не задерживать оформление. о проект федеральный закон об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. просить вы, александр авраамович.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться абсолютно прозрачный закон, который к то же не требовать никакой бюджетный расход. суть он очень простой. как вы знать, масса проблема, огромный количество конфликтный ситуация сегодня в система пенсионный обеспечение возникать из-за то, что у мы все еще существовать система, в результат который весь взнос в пенсионный фонд делаться как бы за все сразу в общий котел. предлагаться перестраивать этот система с то, чтобы у каждый гражданин российский федерация в пенсионный фонд россия быть свой персональный счет, на который учитываться бы весь средство, который поступать в пенсионный фонд как от он лично, так и от его работодатель за то, что он работать на данный предприятие. такой род перестройка, разумеется, потребовать определенный время, что также учитывать в этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, возникать ли вопрос? вопрос возникать. (шум в зал.) ну, у вячеслав антонович всегда вопрос. а вот депутат подмаско. просить вы. (выкрик из зал.) а это не оскорбление. я сказать, что вы очень активный, у вы всегда много вопрос.
подмаско в.б. у я тоже сегодня что-то вопрос возникать в связь с ваш предложение, в связь с то, что быть создавать индивидуальный пенсионный счет. все равный же система перераспределительный. какой смысл? это совершенно фиктивный деяние, на мой взгляд, я просить прощение. все равный деньги быть со счет перебрасываться. объяснять, пожалуйста.
осовцов а.а. смысл в данный случай состоять в то, чтобы, разумеется сохранять система, как вы сказать, распределение (а иной система пенсионный обеспечение по свой природа быть не мочь ни при какой обстоятельство), индивидуализировать этот система такой образ, чтобы при оформление пенсия независимо от причина, по который наступать данный ситуация (причем в случай реализация этот схема она уже можно называть страховой случай), быть точно известно, за какой количество год какой количество деньги уплачивать этот гражданин или за этот гражданин. чтобы не возникать тот проблема, который мы сегодня иметь, когда два человек одинаковый количество год прорабатывать на одинаковый должность с одинаковый заработный плата и получать теперь разный пенсия. вот это возникать уже точно не быть.
председательствующий. депутат марычев. просить вы.
марычев в.а. александр авраамович, вопрос такой характер. дело в то, что сейчас вообще происходить какой-то неразбериха. то пенсионер запихивать, если так можно сказать, в пенсионный фонд банк "петровский", то просрочивать срок выплата пенсия. предлагать вы закон определять точка отсчет для сегодняшний пенсионер или же... как сегодня разбираться? нет предприятие, никто не нести ответственность за человек, который кончать работать. то быть нет никакой накопление. он стучаться туда - пауза, стучаться в другой место - то же самый. закон, который вы предлагать, останавливать этот произвол? и второй вопрос. как быть тот пенсионер, который уже не иметь тот отправной точка, который должный "отвечать" за то накопление, о который вы говорить?
осовцов а.а. уважаемый вячеслав антонович, на второй часть ваш вопрос я сейчас не быть отвечать, потому что этот закон регулировать тот отношение, который он регулировать. а этот отношение он регулировать не браться. то более, что никакой закон не иметь обратный сила. а на первый часть вопрос я отвечать совершенно уверенно: да. ведь это же закон (там написать в название) о система государственный пенсионный страхование, и он определять мера ответственность государство за каждый гражданин россия, который выходить на пенсия.
председательствующий. вопрос больше нет? быть еще вопрос? коллега бикалов, просить вы.
бикалова н.а., депутат государственный дума. я хотеть бы задавать вы вопрос как разработчик данный законопроект. как вы относиться к законопроект, который включать сегодня в повестка день (он называться "о негосударственный пенсионный фонд"), и как ваш система быть корреспондироваться с он?
осовцов а.а. я мочь отвечать, что независимо от мой отношение к два проект закон о негосударственный пенсионный фонд, какой бы из они когда бы ни быть принимать и какой бы система ни быть предусматривать в любой вариант закон о негосударственный пенсионный фонд, в соответствие с этот проект они быть коррелироваться в режим, как говорить математик, взаимно однозначный соответствие. потому что в любой случай негосударственный пенсионный фонд обязанный вести персонифицировать учет. другой вариант там просто нет. мы предлагать и здесь вводить такой же система, с что согласный и на чем настаивать пенсионный фонд россия.
председательствующий. депутат плетнев. просить вы, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр авраамович, сказать, пожалуйста, предусматриваться ли в данный закон институт или механизм, кто быть этот личный персонифицировать, как вы они называть, счет вести, быть ли выгодный в нынешний условие содержание этот институт, кто быть он оплачивать и так далее? или, мочь быть, сегодня вообще не нужный такой закон, потому что он быть слишком затратный?
осовцов а.а. спасибо за вопрос. по согласование с пенсионный фонд он и быть вести. никакой расширение аппарат для реализация этот закон не требоваться.
председательствующий. депутат егоров. просить вы, александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, вы, на мой взгляд, все-таки не отвечать на вопрос депутат марычев: как быть производиться обсчет пенсионер - тот, который уже сейчас получать пенсия? как быть проводиться индексация? отвечать, пожалуйста, понимать ли вы, что, по суть дело, вы говорить не о пенсия, а о пенсионный страхование - персонифицировать пенсионный страхование, о то, что нет сейчас? понимать? по суть дело, не о пенсия в нынешний понимание вы говорить.
осовцов а.а. разумеется, я понимать, о что я говорить, и действительно, этот закон к существующий сегодня система индексирование просто не иметь отношение. он она не улучшать, не ухудшать. она существовать и быть существовать столько, сколько решать, скажем, орган власть россия независимо от индивидуальный персонифицировать учет. никакой препятствие там не содержаться.
председательствующий. депутат нисневич. юлий анатольевич, просить вы.
нисневич ю.а. александр авраамович, если я правильно понимать, это действительно чисто учетный закон. тут уже задаваться вопрос о механизм, который быть использовать. я просто более четко сформулировать вопрос. пенсионный фонд вести учет, но человек мочь приходить в свой отдел социальный обеспечение и посмотреть там: а сколько у он на счет. вот этот вопрос вы продумывать? то быть какой быть технологический основа этот учет?
осовцов а.а. да, конечно, смочь, юлий анатольевич. вы говорить: технологический основа. в данный случай что вы иметь в вид? компьютерный система?
нисневич ю.а. естественно.
осовцов а.а. естественно. да, я понимать ваш замысел. да, конечно, предусматривать, разумеется.
председательствующий. вопрос больше нет. быть?
из зал. быть, быть вопрос!
председательствующий. депутат малахаткин наталья дмитриевна. просить вы.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". я также думать, что персонифицировать учет обязательно нужный, и здесь разработчик полностью поддерживать. быть только единственный вопрос. в то, что пенсионный фонд на уровень федеральный, так сказать, структура что-то быть делать, я, конечно, сомневаться. а готовый ли сегодня субъект федерация на региональный уровень проводить вот этот работа по персонифицировать учет? вот это самый важный вопрос, потому что весь тот компьютер, о который мы говорить, что они иметься на федеральный уровень, к сожаление, в район быть еще не везде. каков готовность в этот план?
осовцов а.а. спасибо за вопрос. к сожаление, я не мочь ничто гарантировать насчет районный уровень. насчет субъект федерация я мочь сказать, что тот из они, кто вовлекать в фактически уже разрабатывать пилотажный проект, - они готовый. они, по-моему, девять на данный момент. так я хотеть сказать, уважаемый коллега, что это потребовать несколько год для внедрение.
председательствующий. коллега, достаточно вопрос? спасибо. василий васильевич спрашивать по этот повод не быть? нет. все. он - за. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление, естественно. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. коллега, просить вы не отвлекаться, идти голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат туинов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
240 плюс 2. приниматься в первый чтение. о проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и референдум и об открытость и гласность подведение итог голосование. доклад депутат государственный дума виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект, предлагать ваш внимание, депутат известный. он вноситься в настоящий время от лицо четыре депутат, а именно лукьянов и миронов - от фракция коммунист, горячев и шейнис - от фракция "яблоко". но первый вариант этот закон быть вносить в июль депутат мананников, бабурин, задонский, зоркальцев и мишустина. тогда он голосоваться, и для его принятие не хватить примерно три десяток голос. сейчас перед вы - юридически дорабатывать вариант этот закон. законопроект органично дополнять и развивать принимать и вступать в сила избирательный законодательство. я хотеть подчеркивать именно этот обстоятельство: он развивать и дополнять принимать законодательство. он призывать предотвращать как злостный нарушение, который иметь место, так и ошибка, связывать с небрежность и недостаточный ответственность. утверждение этот закон, его реализация повышать доверие к объявлять результат выборы. что новое вносить закон по сравнение с уже принимать законодательство? первый. законопроект увеличивать число наблюдатель в день выборы. быть не только представитель избирательный объединение и кандидат, но и наблюдатель от гражданин. это позволять заполнять зиять дыра во многий из 95 тысяча участковый избирательный комиссия, который быть создавать для выборы. далее. законопроект четко фиксировать право наблюдатель. ведь поступать много жалоба, что избирательный комиссия отстранять наблюдатель от реальный наблюдение за подсчет голос. в законопроект вводить положение, согласно который наблюдатель реально смотреть, как подсчитываться голос. далее. законопроект гарантировать право наблюдатель. он не только устанавливать этот право, он также вводить порядок, при который на избирательный комиссия возлагаться ответственность за соблюдение право наблюдатель. новация в этот законопроект - выборочный контрольный подсчет голос. то быть любой избирательный комиссия должный знать заранее, что на она мочь пасть жребий и что недобросовестность или сознательный фальсификация быть выявлять в ход контрольный подсчет голос. и наконец, закон ужесточать срок и условие публикация результат выборы. чрезвычайно трудно изменять положение, если публикация происходить через месяц или много то. представлять законопроект сжимать этот срок для участковый и территориальный избирательный комиссия. я хотеть отмечать, что существовать ряд возражение против данный законопроект. для то чтобы не выходить снова на трибуна, я сейчас обозначать этот возражение. первый. норма закон, как говорить мы некоторый оппонент, избыточный. часть из они содержаться в принимать закон, часть покрывать инструкция и разъяснение центризбирком. в данный случай правило сводить в единый закон, несколько расширять, и я думать, что закон гораздо весомый любой инструкция центризбирком. то более, что жалоба на некоторый инструкция поступать сейчас от многий депутат. второй. коронный довод противник данный законопроект заключаться в то, что нельзя принимать этот закон в период уже начинаться избирательный кампания. я хотеть бы подчеркивать, что этот довод фальшивый. он или недобросовестный, или происходить от незнание закон. ибо реальный действие закон начинаться только со день выборы. поэтому никакой правило, принимать в законодательство, этот закон не противоречить. и наконец, последний. мы говорить, что данный законопроект мочь дезорганизовывать работа избирательный комиссия. я бы хотеть подчеркивать, что в законопроект четко оговаривать, что вмешательство наблюдатель в деятельность избирательный комиссия не допускаться. возможный, принятие данный закон несколько осложнять работа избирательный комиссия, заставлять они считаться также и с наблюдатель, приходить от гражданин. (в законопроект более широко прописывать и право весь наблюдатель.) но я думать, что мы гораздо более заинтересовывать не в удобство для избирательный комиссия, а в то, чтобы результат выборы не подвергаться никакой сомнение со сторона наш согражданин. благодарить вы за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. (шум в зал.) депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". виктор леонидович, вчера на заседание совет дума выступать председатель комитет по законодательство владимир борисович исаков и сказать, что данный закон уже опаздывать, принятый закон об избирательный право позволять сегодня осуществлять контроль. и то, что вы говорить... сейчас свыше 200 различный партия, общественный организация на весь 100 тысяча избирательный участок прийти, дезорганизовывать их работа, и вообще это мочь способствовать то, чтобы выборы у мы просто не быть.
шейнис в.л. екатерина филипповна! я отвечать вчера на заседание совет дума и мочь повторять то, что я сказать вчера: закон этот представлять себя дополнение, он ни в какой мера не менять и не отвергать действующий законодательство, он являться органичный дополнение. что же касаться страх перед большой количество наблюдатель, то, уважаемый коллега, соотносить реальный положение вещь - общий понижение политический тонус, общий упадок интерес к выборы и общий недоверие наш гражданин,многие из который говорить, что выборы быть заведомо фальсифицировать, соотносить это с некоторые, я допускать, неудобство для избирательный комиссия, связывать с то, что они приходиться учитывать также и желание наблюдатель видеть, как идти подсчет голос. никакой образ наблюдение не дезорганизовывать этот работа.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. виктор леонидович! дума принимать закон о выборы, идти избирательный кампания. вы сказать, что многий гражданин говорить о то, что выборы быть фальсифицировать, - наоборот, сегодня человек стремиться проголосовать за свой кандидат в депутат! поэтому я хотеть присоединяться к тот же вопрос, что задавать и екатерина лахова: стоять ли изменять система, который уже работать? достаточно сегодня мешать избирательный система с уголовный какой-то право, еще с какой-то дополнительный элемент. действовать механизм работа, заканчиваться 22-го срок регистрация блок. и опять дополнительный претензия с ваш сторона! сказать, пожалуйста: что вы настораживать в то, что происходить сегодня в процесс избирательный кампания?
шейнис в.л. уважаемый вячеслав антонович, я мочь бы говорить о то, что я настораживать в нынешний избирательный кампания, то более что ко я обращаться с вопрос многий депутат, но это быть выступление не на тема, ибо данный законопроект ни в какой мера не регулировать то, что происходить сегодня, и то, что быть происходить до 17 декабрь. этот законопроект начинать реально действовать рано утро 17 декабрь. что я тревожить? я тревожить то, что гражданин наш страна мочь с недоверие относиться к результат выборы. я тревожить то, что в ряд случай мочь быть прямой ошибка (даже не вытекать из злой воля), а в некоторый место, я допускать, мочь быть сознательный фальсификация. для то чтобы отсекать подобный род опасение и подобный род поползновение, и вноситься наш закон. я еще раз очень хотеть с самый большой акцент подчеркивать: данный закон никакой образ не влиять на тот кампания, который разворачиваться сегодня. его действие начинаться только 17 декабрь.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. еще вопрос? просить вы. что-то ленинградец, питерец, взяться. просить вы, депутат егоров. потом - депутат нисневич.
егоров а.к. уважаемый коллега, мочь быть, мой вопрос не совсем соотноситься с данный законопроект, но отвечать, пожалуйста (это быть иметь для я значение при голосование по данный законопроект): вы ли два год назад на конституционный собрание быть инициатор введение переходный период на два год?
шейнис в.л. нет, не я быть инициатор введение переходный период, и, кроме то, я должный сказать, что целый ряд момент в переходный положение (в частность, вот тот компромисс, на который сейчас дума пойти по совет федерация) появляться неожиданно для конституционный совещание в последний момент в высокий кабинет, где окончательно отрабатываться конституция. я к это отношение не иметь.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. во-первых, по предыдущий вопрос я должный сказать, что я принимать участие в решение по переходный период, и думать, что мы тогда сделать большой ошибка (чтобы вы быть понятно - мы просто не учитывать весь обстоятельство). теперь вопрос к виктор леонидович. виктор леонидович, если я правильно понимать, сегодня, когда у мы такой множество кандидат в каждый мажоритарный округ, результат выборы быть зависеть фактически от то, как подсчитывать. причем быть зависеть существенно много, чем в 1993 год. поэтому у я вопрос: насколько вот это, так сказать, ваш новый законодательство, ваш новый система, повышать контроль? вы попытаться оценивать? насколько она закрывать весь участок и насколько действительно это быть действенный контроль именно за подсчет результат?
шейнис в.л. вы знать, я не браться оценивать это в какой-то цифра, в процент, но несомненно: если этот закон быть утверждать и вступать в сила, то надежность то, что результат объявлять быть соответствовать результат реальный, безусловно повышаться. безусловно. хотя я думать, что вообще этот надежность зависеть от законодательство - во-первых и от общественный активность - во-вторых. закон открывать канал для дополнительный общественный активность.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. позволять предоставлять слово александр владимирович иванченко, заместитель председатель центральный избирательный комиссия. (шум в зал.) минуточка, георгий григорьевич, - быть задавать вопрос. поздно замечать. просить вы.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! для центральный избирательный комиссия, который сегодня и весь предшествующий день работать в оченьнапряженный режим, именно начальный этап избирательный кампания сегодняшний день - как никогда важный для успешный работа. и вовсе не потому, что вот мы сегодня приходить к вы в государственный дума, чтобы приводить какой-то дополнительный аргумент. мы с александр альбертович приходиться вернуться с заседание верховный суд российский федерация, который рассматривать уже два иск к центральный избирательный комиссия. в первый по иск сергей пантелеевич мавроди предлагаться записывать в член избирательный объединение "партия народный капитал" весь пайщик, вкладчик ао "ммм". верховный суд поддерживать наш позиция, и этот иск отклонять. в следующий решение, который быть принимать опять-таки сегодня на заседание президиум верховный суд, верховный суд поддерживать наш отказ в регистрация двойной фнс. вы знать, этот спор продолжаться на протяжение целый два неделя. внесение этот законопроект в государственный дума также становиться для мы,скажем, очень неприятный симптом. но не потому, что этот законопроект очередной попытка реформирование российский избирательный система. этот закон, я сметь авторитетный утверждать, по целый ряд позиция прямо противоречить уже принимать закон, регламентировать избирательный система. он прямо противоречить закон о выборы депутат государственный дума, он прямо противоречить закон о выборы президент, он прямо противоречить закон "о референдум российский федерация", который только что подписывать президент. я приводить вы пример из судебный практика вовсе не для то, чтобы как-то обострять ситуация. вы знать о тот прогноз, который сейчас высказываться, что быть зарегистрировать буквально два, три, четыре, пять избирательный объединение, и это все ограничиваться. нет и еще раз нет! центральный избирательный комиссия зарегистрировать весь тот избирательный объединение, который собирать необходимый количество подпись, и в строгий соответствие с закон. чем мы мешать этот законопроект? помимо формальный противоречие тот закон, который уже принимать и действовать, этот закон действительно вносить дезорганизация в избирательный кампания. если тот закон уже действовать, то этот закон сейчас начинать проходить первый, второй, третий чтение, затем совет федерация, затем президент. мы начинать дергать избирательный комиссия и тот самый дезорганизовывать этот работа. закон включать разнопорядковый институт - референдум и выборы. вы все соглашаться с то, что подведение итог голосование по референдум - это один процедура, подведение итог голосование по выборы президент - совершенно иной процедура, а подведение итог голосование по федеральный округ, по одномандатный округ также подразумевать особый специфика работа. этот же законопроект все собирать в один, извинять за выражение, куча. и он предлагаться сейчас внедрять в идти избирательный кампания. такой род вмешательство в уже идти избирательный кампания... у мы даже в закон об основной гарантия избирательный право гражданин в свой время предусматриваться норма, что по ход избирательный кампания недопустимый изменение правило проведение избирательный кампания. это очень важный позиция, о который нельзя забывать. теперь, посмотреть, общественный мнение. как среагировать избиратель, как среагировать тот претендент на депутатский мандат, который пока еще не представлять в государственный дума? это быть расцениваться в тот число и как попытка депутат государственный дума создавать для себя односторонний преимущество. и еще самый важный обстоятельство, на который я хотеть обращать ваш внимание. предлагаться, казаться бы, очень упрощенный процедура: подписываться 10 избиратель конкретный избирательный участок, и человек мочь приходить на этот участок контролировать. но никакой гарантия, никакой процедурный гарантия то, что это быть именно тот человек, который сейчас в сложный порядок вести сбор подпись, нет. этот процедура такой упрощенный порядок заверение полномочие наблюдатель, так называть общественный наблюдатель, в целый ряд случай может опять-таки становиться основание для обвинение в другой сторона - в сторона фальсификация выборы. мы сейчас, к настоящий момент, практически снимать весь возможный издержки, который мочь иметь место при применение закон о выборы депутат государственный дума, в наш разъяснение о порядок деятельность доверенный лицо, член избирательный комиссия с совещательный голос, наблюдатель, международный наблюдатель. весь фрагмент закон о выборы депутат государственный дума сводить в один документ. если сейчас пересчитывать количество тот наблюдатель, тот контролер, который быть у избирательный объединение от весь избирательный объединение, мы не находить возможность все умещать в помещение участковый избирательный комиссия, где быть проходить голосование. вы понимать, мы не бояться общественный контроль, но вы должный отчетливо понимать, что соответствовать избирательный комиссия должный иметь нормальный условие для работа. принятие такой законопроект осложнять избирательный кампания и приводить к самый серьезный издержка в ее организация и проведение. я просить вы от имя член центральный избирательный комиссия, который сегодня собираться, обсуждать этот вопрос. сейчас завершаться подготовка заключение на этот законопроект. этот заключение уже сейчас не умещаться на 10 страница машинописный текст. противоречие в законопроект самый прямой и с закон о выборы депутат государственный дума, и с закон о выборы президент, и с закон о референдум российский федерация. я вы предостерегать от опрометчивый шаг.
председательствующий. депутат таланов, просить вы. (шум в зал.) нет, вопрос быть в 17.30. прийти александр владимирович, мы он вопрос задавать. он уже выходить за предел наш обсуждение, вообще-то говорить. (шум в зал.) сейчас, минуточка.
иванченко а.в. да, пожалуйста, я готовый отвечать.
председательствующий. просить, александр владимирович, присаживаться. депутат таланов. с место мочь выступать.
талан в.л., фракция демократический партия россия. вы знать, я, как человек, который входить с самый начало в рабочий группа по весь пакет избирательный закон и, надо сказать, сломать с центризбирком очень много копия и при принятие закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", и потом по весь остальной законопроект о выборы, хотеть сказать, что у я как раз складываться ощущение, что общественный контроль мешать центризбирком с самый начало и очень многое быть сделать для то, чтобы этот общественный контроль не быть вообще либо он быть как раз урезанный. ну, в свой время сделать ошибка - не "продавливать" вопрос. значит, нужно сейчас это восстанавливать как-то. я не видеть никакой противоречие с идти сейчас избирательный кампания, я не видеть никакой противоречие с действующий законодательство. если в действующий закон, к пример, указывать, что избирательный комиссия должный опубликовывать результат выборы по нижестоящий уровень в срок не много месяц, то почему мы не мочь во вновь принимать закон конкретизировать этот срок: не в течение месяц, а в более короткий? я не видеть в это никакой противоречие с действующий российский конституция и со складываться законодательный практика. что касаться правый наблюдатель. вы знать, россия ведь вообще уникальный страна в европа в этот отношение. вот в германия так вообще нет такой статус - наблюдатель во время подсчет голос, потому что там по закон каждый избиратель иметь право присутствовать во время подсчет голос избирательный комиссия. а у мы весь время пытаться какой-то рогатка поставлять. у мы во многий избирательный комиссия, на многие участок вообще никакой наблюдатель не быть, особенно в область, в сельский местность. давать принимать сейчас этот закон. посмотреть он внимательно, прочитывать и вы увидеть, что там нет ничто направлять против право человек и против нормальный проведение выборы. там все как раз в польза этот. пожалуйста.
председательствующий. кто еще желать высказываться? депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. всего несколько слово, дорогой коллега. я мочь сказать только следующий: я категорически отметать обвинение в то, что это депутат готовить себя какой-то льготный условие для выборы. это просто надуманный обвинение. речь идти вот о что. в страна создавать движение за честный выборы. инициатор этот движение быть многий наш уважаемый депутат далеко не левый фланг. они заинтересовывать, чтобы этот выборы проходить честно. вы знать, что неоднократно обращаться депутат с запрос о результат тот выборы, о результат тот референдум. по-моему, сегодня весь заинтересовывать, чтобы это быть честный выборы. я не вдаваться в подробность этот законодательный акт, потому что прежде все поведение гражданин и их действие в общественный интерес должный регулировать не инструкция центризбирком, а закон. так, как это говориться в конституция. можно спорить о формулировка, ведь предлагаться только первый чтение этот закон. но с другой сторона, он включать в процесс голосование и на президентский выборы, и на референдум, и на предстоящий выборы масса человек, то быть он направлять на расширение демократия. и я странный, почему центральный избирательный комиссия не заинтересовывать в этот. она должный быть в первый очередь заинтересовывать в то, чтобы этот выборы иметь отклик у население как самый честный выборы.
председательствующий. депутат лукавый, затем депутат осовцов.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат, многоуважаемый докладчик! с точка зрение основательность в изложение ряд вопрос сомнение нет. хотя, безусловно, возникать вопрос: почему мы бояться наблюдатель? почему не учитывать рекомендация, который идти от отечественный и мировой гуманитарный культура, при принятие любой решение, а то более судьбоносный для будущее страна решение? почему мы бояться допускать наблюдатель при решение такой важный вопрос? но я просить бы данный проблема рассматривать системно. бить непосредственно депутат. вот с 25 на 26 сентябрь против юрий михайлович руда быть совершать очень сильный действие, на уровень покушение. это быть в 7 час 20 минута. он выходить из дом (в курский область) и получать очень мощный удар. 2 октябрь в 19.20 во время полет самолет (рейс ј 128) житель москва (фамилия его кленников) наносить он тоже очень сильный удар. я хотеть бы поставлять вопрос перед министр внутренний дело и перед глава наш правительство виктор степанович черномырдин, перед иван петрович рыбкин, председатель наш российский, русский парламент, и обращаться одновременно с просьба к виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность, человек очень принципиальный, в рамка то, чтобы мы наконец защищать честь, достоинство и безопасность наш депутат! без это демократический, подлинно прогрессивный россия не быть. без это мы не быть иметь успех и на выборы в декабрь. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат осовцов, просить вы.
осовцов а.а. уважаемый коллега! я быть очень краткий. заместитель председатель центризбирком, на мой взгляд, не приводить ни один довод, подкреплять какой бы то ни быть факт. он говорить: противоречить законодательство. в какой пункт? он говорить: можно подумать, что депутат создавать себя односторонний преимущество в начинаться предвыборный кампания. в какой статья иметься намек на такой род преимущество? и так далее. на мой взгляд, принимать данный закон необходимо. и необходимость это яркий все подтверждаться то, что (если вы помнить) работа наш государственный дума начинаться с то, что быть задавать ряд очень серьезный вопрос центризбирком по повод результат выборы 12 декабрь 1993 год. насколько я помнить, ни от председатель центризбирком (который оставаться тот же самый), ни от его зам (то же самый) мы не получать тогда ни один ответ. единственный ответ быть то, что этот бюллетень выборы 1993 год быстренько куда-то ликвидировать насовсем, так, чтобы и проверять быть нельзя. я предлагать вы исключать такой род ситуация и принимать этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление. поименно. просить голосовать. идти голосование. время, отводить на дискуссия, истекать, голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
215. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) коллега, минуточка. мы с вы уславливаться вернуться в конец заседание к вопрос, который докладывать бурков сергей васильевич. сейчас между фракция достигать вариант согласие по этот повод. позволять предлагать вернуться к голосование закон о доверительный управление имущество. просить голосовать. (сильный шум в зал.) потом, коллега, проголосовать и это. сначала вернуться к вопрос, который докладывать коллега бурков, - о доверительный управление имущество. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к вопрос. сергей васильевич, просить вы на трибуна. но поскольку здесь... просто голосование. итак, соглашаться с комитет в часть принятие поправка к закон о доверительный управление имущество. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) да, да, сначала проголосовать это. идти голосование. просить вы: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за, депутат егоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
258 плюс 2 - 260. приниматься. я хотеть лишь напоминать вы, за что мы голосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка (с учет поправка депутат калистратов). (шум в зал.) мы так и голосовать. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за, депутат егоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. во второй чтение - законопроект о доверительный управление имущество. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат марычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
297 плюс 2. приниматься. коллега, я еще раз подчеркивать: мы голосовать с вы с поправка коллега калистратов (в стенограмма заседание весь это отражать). каждый раз голосование в часть принимать поправка - с учет два поправка. все. (шум в зал.) предложение: вернуться к вопрос, который называться "о проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и референдум..." - далее по текст. ставить на голосование. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час.02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        95,0%
проголосовать против 11 чело. 4,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. я не успевать давать слово для мотивация владимир вольфович жириновский. просить вы. (шум в зал.) минуточка, от другой фракция выступать. и от фракция "выбор россия" выступать тоже.
жириновский в.в. да, от другой фракция выступать, а от наш нет. я в качество мотивация нецелесообразность голосование положительно по данный закон хотеть сказать следующий. надо обязательно контроль усиливать, но надо вводить дополнительный статья в закон об основной гарантия избирательный право наш гражданин, тогда этот закон на следующий выборы возыметь сила. если сейчас мы начинать... мы не мочь заставлять выполнять уже действовать закон, действовать! по весь страна хаос, окружной комиссия предъявлять ненужный требование или, наоборот, не предъявлять нужный требование. пока мы этот закон запускать, это быть декабрь, это вносить сумятица. и потом у мы ведь, смотреть, фракция "яблоко" предлагать это сделать. но фракция "яблоко" иметь незаконный депутат у себя уже два год. вместо он должный быть наш депутат. в суд лежать дело два год. какой общественный контроль, когда прокуратура, суд, центризбирком и парламент ничто не мочь сделать! незаконный депутат во фракция "яблоко". (шум в зал.) и этот же фракция навязывать еще какой-то, общественный контроль. сперва освобождаться от тот, кто у вы незаконно сидеть в государственный дума. (шум в зал.) поэтому мы не нужный закон, который сейчас помешать нормальный ведение избирательный процесс. давать хотя бы так сделать, чтобы действующий закон быть осуществлять. а новый закон ничто не давать, только ухудшать. поэтому я предлагать: пусть обязательно в январь новый дума вносить дополнительный глава в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" и там весь этот вопрос надо рассматривать. а сейчас не мешать ход избирательный процесс, иначе мы он поломать окончательно. это некоторый хотеться, то, кто бояться не попадать в новый дума.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. просить вы, коллега.
из зал. поименный!
председательствующий. да и так проголосовать, не волноваться. голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
222 депутат. объявляться перерыв до 16 час. отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! мы должный продолжать заседание. просить вы занимать рабочий место. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. коллега, просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. кто без карточка? депутат кажлаев. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 24 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
317 плюс 1 - 318. мы иметь возможность продолжать наш работа. по наш поручение работать михаил никифорович полторанин, и, если бы вы не возражать, я бы предоставлять он слово для сообщение, откуда же взяться тот самый "информация" о требование шахтер воркута. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н. уважаемый коллега! по предложение депутат максимов вы сегодня поручать наш комитет проверять, откуда появляться дезинформация по повод недоверие воркутинский шахтер государственный дума. мы созваниваться с телекомпания и обнаруживать следующий: этот информация пойти по канал государственный информационный агентство "итар-тасс". вот у я лента от 7 октябрь 1995 год "пульс россия", где написать следующий: воркута. политический требование выдвигать сегодня бастующий горняк и голодающий работница шахта "промышленный". они требовать досрочный роспуск нынешний госдума россия, так как она не в состояние издавать закон, гарантировать социальный защита и право гражданин, а деньги, который уходить на содержание госдума, направлять на решение социальный проблема трудящийся. поскольку генеральный директор итар-тасс виталий игнатенко являться заместитель председатель правительство, а председатель правительство являться руководитель блок "наш дом - россия", то это, я считать, один из первый идеологический диверсия блок "наш дом - россия" против весь остальной блок, против весь кандидат в депутат. и я бы предлагать сейчас записывать протокольно (или как?): чтобы итар-тасс извиняться перед государственный дума за этот дезинформация.
председательствующий. только мы, наверное, поступать не так, коллега. я думать, что депутат-шахтер, депутат, который представлять шахтерский регион, мочь подготовить небольшой обращение, а мы направлять он в адрес итар-тасс, если вы не возражать, от имя дума (на основа протокольный запись). депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. иван петрович! дорогой коллега! я думать, что мы, конечно, надо принимать мера, но в связь с этот заявление, который проходить по телевидение очень широко, в связь с сегодняшний выступление "известие" и так далее я  бы сделать следующий: мы надо, видимо, обращаться в суд по дело печать.
председательствующий. к венгерова, в судебный палата.
лукьянов а.и. да, к венгеров. почему? потому, что это давать возможность, поскольку палата по дело печать и венгеров принимать на себя обязательство следить за то, чтобы предвыборный кампания вестись печать в рамка закон... такой образ, дума давать официальный ход рассмотрение этот вопрос. по-моему, быть бы полезно это сделать. конечно, в спокойный форма, но сделать это надо обязательно.
председательствующий. тогда мы попросить комитет по информационный политика подготовить обращение в судебный палата при президент российский федерация, господин венгеров, по данный публикация - с один сторона, в электронный средство массовый информация, с другой сторона, в "известие". депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. я хотеть бы, чтобы это быть комплексно. надо добавлять еще о то, что уже начинаться дискриминация по политический причина. допускать, березовский говорить: не пускать коммунист и жириновский на орт. нтв говорить: никакой лдпр не быть, пока идти избирательный кампания. тв-6 тоже принимать такой решение. надо поставлять вопрос кардинальный. если какой-то телевизионный компания быть провожать дискриминация орган власть (а мы в данный случай орган власть в страна, а не челночник где-нибудь на курский вокзал), то мы вправе поставлять вопрос об аккредитация они при орган власть и вообще об их существование, ибо они существовать в целое так или иначе на деньги налогоплательщик. они к мы не приезжать турист поснимать и уезжать. они здесь на наш территория. поэтому вопрос должный быть поставлять комплексно: о невозможность, о недопустимость дискриминация, дезинформация, ложь и клевета в этот период. давать хотя бы два месяц давать подышать чистый воздух весь гражданин россия: именно с 15 октябрь по 15 декабрь. иначе у мы опять быть маленький гражданский война. поэтому пусть комитет по информационный политика весь дело откладывать сейчас, а заниматься только это, чтобы добиваться хотя бы демократия и равенство весь право и неущемление никто ни по какой признак на этот два месяц никакой средство массовый информация, использовать судебный палата по информационный спор при президент и другой канал и возможность, чтобы весь вопрос отражать.
председательствующий. депутат говорухин. просить вы, станислав сергеевич... минуточка, сейчас загораться лампочка. просить вы. карточка поставлять?.. так, просить включать микрофон депутат гундарева.
из зал. а где она?
председательствующий. за она сейчас станислав сергеевич. (оживление в зал.)
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. я за она сегодня. надо бы отвечать этот вымышленный шахтер, что, мочь быть (если по-государственный рассуждать), дешево упразднять пост президент: прежде все его содержание намного дорогой, чем содержание парламент, охрана раз в тысяча много, чем охрана парламент, и некого быть накладывать вето. потому что уже намечаться тенденция: чем нужный закон для страна и общество, тем больший вероятность то, что президент налагать на он вето. вот это бы средство информация сообщать наш избиратель! они ведь до сей пора все валить на государственный дума. они не знать, что принимать закон, предполагать, о коррупция или закон о борьба с организованный преступность. ничто это не знать. все - на дума! пусть они это объяснять избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат максимов валерий николаевич. просить вы.
максимов в.н. уважаемый коллега, я думать, что в дополнение ко весь сказать я мочь представлять официальный требование горняк, копия который у я быть, и там об это не сказать ни слово. они подписывать лидер профсоюз - как то, так и другой. я думать, что это быть очень весомый аргумент в дополнение наш документ.
председательствующий. я просить прежде все этот требование распространять в зала. это первый. и второй: отдавать их михаил никифорович полторанин, чтобы он прикладывать этот документ к обращение в судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. коллега, ну об это мы мочь говорить долго, как влюбленный, потому что говорить о себя. давать переходить к повестка день. если бы вы не возражать, мы мочь бы поставлять на голосование вопрос, который еще с пятница присутствовать в повестка день. это вопрос о бесперебойный снабжение электроэнергия потребитель. он быть вносить депутат, в частность депутат кулик геннадий васильевич. позволять поставлять на голосование данный документ. геннадий васильевич, на трибуна выходить, просить вы. в повестка день этот вопрос еще с пятница, сегодня еще раз подымать он в начало заседание. быть дополнительный вопрос.
кулик г.в. уважаемый коллега, чтобы не быть очередной "утка" со сторона правительство (что депутат не замечать геноцид, который подвергаться население страна, когда целый территория в течение многий час не обеспечиваться электроэнергия), подготовить законопроект, который находиться у вы на рука. я бы просить вы принимать он только в первый чтение, поскольку быть замечание комитет по промышленность: подрабатывать тот часть, который касаться энергетик, с то чтобы гарантировать они возмещение затрата, который они иметь по производство электроэнергия, и более четко прописывать момент, связывать с то, что потребитель вовремя быть с они рассчитываться. поэтому я просить бы вы принимать он в первый чтение. мы обещать завтра этот законопроект дорабатывать. и в пятница представлять он тогда вы на утверждение. то более нужно принимать в первый чтение: пускай среагировать и правительство на этот законопроект.
председательствующий. депутат мананников. просить вы, владимир николаевич. вопрос?
мананников в.н., фракция "выбор россия". геннадий васильевич, прорабатывать ли концептуальный схема, за счет что быть возмещаться экономический потеря весь этот энергосеть, электростанция и так далее? ведь что мешать сейчас потребитель, как вы говорить, платить своевременно энергосеть? ничто же не мешать. очевидно, мешать отсутствие деньги и так далее.
кулик г.в. я понимать. благодарить вы, коллега, за вопрос. поэтому я и просить доработка. мешать, конечно, нынешний экономический политика правительство, но это общий ответ. задолженность энергетик - 26 триллион. один из вариант предлагаться такой: вводить обязательный бронирование часть средство для то, чтобы рассчитываться с энергетик. это быть хоть небольшой, но шаг. у они быть ряд и другой предложение, как сделать так, чтобы сокращать этот взаимный неплатеж. мы иметь в вид они подрабатывать и в пятница во второй чтение (а тогда быть просить и в третий чтение) этот законопроект принимать.
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. геннадий васильевич, не казаться ли вы, что мы этот закон давать право некоторый организация вообще не рассчитываться за пользование электроэнергия и, такой образ, забираться в карман федеральный или еще какой-то бюджет, практически прекращать и без то сложный сегодня финансирование бюджетный организация?
кулик г.в. я благодарить за вопрос, он третий раз задаваться. поэтому и просить время поработать, чтобы отрабатывать схема, который не освобождать бы потребитель электроэнергия от оплата. но, уважаемый мой коллега, никто в этот зал (примета вы этот закон или не принимать), никто в правительство, никто в прокуратура я не убеждать в то... отключаться территория целиком, не получать электроэнергия ни тот, кто платить, ни тот, кто не платить (и больница, и школа)! я с это никогда не соглашаться, а вы решать!
председательствующий. быть необходимость открывать дискуссия? позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение. просить проголосовать законопроект о стабилизация электроснабжение население, организация и предприятие народный хозяйство в первый чтение, чтобы принимать участие в работа весь фракция, депутатский группа и комитет. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать, коллега? депутат кажлаев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
246 плюс 1 - 247. просить только все вместе поработать, чтобы не возникать у мы разный мнение в пятница. далее. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума григорий семенович бондарев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да он еще ни один слово не успевать сказать, а вы уже конфузить.
бондарев г.с., фракция "яблоко". дорогой коллега, а также "не позорный" депутат марычев! (смех в зал.) ваш внимание предлагаться закон, необходимость принятие который, я надеяться, мы весь прекрасно понимать. речь идти об изменение депутатский иммунитет. общественный мнение. практика наш с вы работа, практика работа зарубежный парламент говорить о то, что депутатский иммунитет, депутатский неприкосновенность - это необходимый институт парламентаризм. в разный страна его планка подымать по-разному. например, в палата община великобритания он практически нет. в конгресс соединенный штат он действовать для депутат, когда они находиться в здание парламент. в другой страна он приближаться к тот норма, который устанавливать наш закон. однако что касаться планка парламентский иммунитет от судебный преследование, который не только не позволять арестовывать, допрашивать, задерживать, но и запрещать возбуждение сам дело как таковой, то жизнь показывать, что это во вред сам парламентарий. и печальный участь некоторый наш коллега, который уже нет с мы, то подтверждение. поэтому в наш законопроект мы предлагать снимать иммунитет с депутат от возбуждение уголовный дело, оставлять иммунитет от арест и от все, что с это сопрягать. иной слово, следственный орган даваться право возбуждать дело, проводить следствие, но если сформулировать обвинение и готовый для передача дело в суд, то передача дело в суд мочь состояться только после то, как генеральный прокуратура сделать мотивированный запрос в соответствующий палата (в зависимость от то, о депутат какой палата идти речь), и только после это при получение разрешение, согласие данный палата дело передаваться в суд. вот суть тот изменение к закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", который мы просить бы вы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат егоров.
егоров а.к. уважаемый коллега! сказать, пожалуйста, приговор суд, допускать, по данный якобы возбужденный уголовный дело вступать в сила после согласие соответствующий палата или автоматически?
бондарев г.с. уважаемый александр кирьянович! приговор суд мочь быть вынести только после судебный заседание. судебный же заседание мочь состояться после то, как дело с обвинительный заключение передавать в суд. так вот, этот передача в суд мочь состояться только после получение заключение палата, к который обращаться генеральный прокурор. а все остальное осуществляться по тот схема, который существовать в действующий законодательство, в наш действующий закон.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. вы же прекрасно понимать, что суд выносить приговор и палата не мочь знать, какой приговор вынести суд, и каков реальный материал дело, и как поводить себя свидетель, и весь остальной. поэтому говорить о то, что мы просто идти навстречу, помогать, так сказать, что мы депутат под суд не отдавать, но помогать быстро проводить расследование и еще что-то сделать. ну зачем вы голова морочить? весь смысл иммунитет как раз в это и состоять: не давать возможность ни следствие, ни прокуратура, ни судебный инстанция действовать в отношение депутат как в отношение обычный гражданин. а вы как раз это убирать. вы говорить: потом, когда мы приносить материал в палата, мы быть решать - отдавать он под суд, не отдавать. зачем вы такой вещь говорить? ведь теряться смысл иммунитет автоматически, когда мы позволять следственный орган, прокуратура и судебный орган возбуждать и вести какой-то дело в отношение депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. парламент не мочь быть суд. смысл иммунитет: вообще, автоматически депутат неприкосновенный. сейчас начинаться избирательный кампания. уже сегодня против часть кандидат в депутат начинаться подача информация о то, что они сидеть  за такой-то преступление. пожалуйста, пока они не избирать, вести борьба. но если избирать, вы не иметь право подымать старый дело и снова пытаться привлекать они к ответственность, потому что теперь они вы не нравиться, они становиться депутат. а вы как раз это и хотеть помогать. это нельзя делать. у мы быть возможность до избрание всячески просеивать все кандидат в депутат. но смысл иммунитет - с момент избрание депутат должный быть свободный. иначе он не смочь никто критиковать. погибать депутат скорочкин именно поэтому - потому что там, в зарайский район московский область, не понимать, что такой иммунитет депутат. и его зверски убивать. они быть наплевать даже на этот иммунитет. а вы наоборот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. спасибо за вопрос. уважаемый владимир вольфович! я думать, в сам вопрос заключать ваш позиция по обсуждать проблема. я думать, все-таки большинство депутат соглашаться не с вы, а с тот, кто придерживаться другой точка зрение, то быть что депутат так же, как и другой гражданин, должный отвечать перед закон. тот гарантия и тот блокировка, который защищать он от произвол власть возможный, от преследование по политический мотив под вид уголовный преследование, весь они в закон оставаться. и я думать, что этот законопроект в этот отношение следовать поддерживать.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич. вячеслав антонович, помимо вы много коллега желать задавать вопрос.
нисневич ю.а. григорий семенович, у я к вы один вопрос. мы фактически сокращать, так сказать, поле иммунитет для депутат. у я вопрос следующий содержание. депутатский иммунитет прописывать в конституция. вот этот сокращение, сжатие поле иммунитет не противоречить сегодня статья конституция? то быть мы выходить здесь за рамка конституция?
бондарев г.с. уважаемый юлий анатольевич! дело в то, что в самый наш закон мы выходить за рамка конституция. если вы помнить, конституция трактовать неприкосновенность депутат только как неприкосновенность от арест, задержание, неприкосновенность его служебный помещение, машина и так далее. мы же пойти далеко, считать, что мы развивать конституция, мы вводить и иммунитет от судебный преследование. но мы зайти настолько далеко, что это пойти во вред и дело, и сам депутат. и, как справедливо сказать предыдущий депутат, задавать вопрос, владимир вольфович, это сделать должность депутат очень привлекательный для криминальный элемент. для то чтобы это не происходить, мы и предлагать следующий поправка. спасибо.
председательствующий. депутат тарасов. просить вы, артем михайлович.
тарасов а.м., депутатский группа "стабильность". григорий семенович! вы понимать, наверное, что когда возбуждать уголовный дело, идти следствие, то следователь вправе применять весь иметься в его арсенал способ. мы не мочь влиять на ход следствие. следователь мочь в тот число решать такой вопрос, как вопрос о мера пресечение на момент следствие, мочь объявлять подследственный подозреваемый, и тогда на этот стадия подследственный должный, обязанный идти давать показание, допрос его производить. это первый вопрос. если такой случаться, то вы, конечно, понимать, что далеко развитие быть именно такой. даже задержание, а что? это уже входить в процесс следствие по возбужденный уголовный дело. и еще один вопрос. вы приводить пример страна. вы считать, что правовой обстановка в россия хотя бы какой-то образ напоминать правовой обстановка тот страна?
председательствующий. пожалуйста.
бондарев г.с. я начинать со второй часть вопрос. именно потому, что наш правовой обстановка, к сожаление, еще очень далекий от идеал, мы не предлагать этот планка депутатский иммунитет снижать слишком низко. но, кстати говорить, я думать, что мы прийти к то, что мы она понижать, когда ситуация улучшаться, так же, как мы понижать планка иммунитет президент, который сейчас теоретически возможно отрешать от должность, а практически это сделать нереально. я думать, и этот планка мы в конституция серьезный понижать. что же касаться следственный действие, то разрешаться только допрос. все остальное, связывать с задержание, с обыск и прочее, идти по тот схема, который ранее существовать в данный законопроект, то быть с разрешение палата. спасибо.
председательствующий. депутат морозов. просить вы, олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". у я вопрос вот какой род. не попадать ли мы здесь в некий ловушка? давать мы допускать, что все развиваться по тот сценарий, о который вы говорить. дело доходить до государственный дума, который должный давать или не давать согласие на прокурорский запрос. такой согласие не давать. ведь, понимать, какой получаться нелепый штука. проводить следственный действие, возбуждать уголовный дело, быть запрос прокуратура, и дума по какой-то причина с это не соглашаться. каков после этот статус тот депутат, который продолжать здесь сидеть? после уголовный разбирательство, запрос прокуратура - он на свобода. вернее, суд над он не совершаться только по тот причина, что дума против этот проголосовать. как быть вот с этот коллизия?
бондарев г.с. совершенно справедливо. а это уже вопрос тот депутат, который в такой ситуация оказываться, и тот его коллега, который, очевидно, не отдавать, не позволять... (выкрик из зал.) нет, дума уже в ловушка. мы с вы несколько раз, на мой взгляд, отказывать в очевидный ситуация. вот для это и существовать общественный мнение, который тоже давить. помимо факт, помимо закон еще и общественный мнение давить на парламентарий, так же как и на исполнительный власть.
председательствующий. депутат бегов. просить вы, омар омарович.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. григорий семенович, сказать, пожалуйста, до сей пора где вы спать? вы что, просыпаться только сегодня, когда заканчиваться работа государственный дума? вы возлагать, начинать... пусть государственный дума новый созыв заниматься статус, регламент и так далее. но зачем вы теперь, когда кончаться срок полномочие, заниматься тот, что не нужный? (оживление в зал.)
председательствующий. на этот вопрос вы мочь не отвечать, григорий семенович, на первый часть в особенность. виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый григорий семенович, я в свой время тоже долго изучать вопрос о статус депутат, о неприкосновенность, изучать зарубежный практика. по-разному решаться вопрос. то, что вы я, то быть мы предлагать, это, я казаться, в общий-то, несколько ограниченный вариант. быть другой предложение. мочь быть, ограничивать депутатский неприкосновенность только тот сторона, который действительно связывать с его деятельность как депутат? но если депутат совершать преступление - насильственный преступление, корыстный преступление, не связывать с его деятельность, - мочь быть, здесь он лишать вообще любой неприкосновенность? я, наверное, мочь бы вы предлагать (мочь быть, это уже и не вопрос): давать еще раз вернуться к этот проблема и изучать весь вариант. быть в наш комитет наработка. и, мочь быть, не следовать торопиться сегодня вот с такой постановка вопрос, она входить в противоречие с ряд законодательство. представлять себя, арест... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
илюхин в.и. на 18 месяц генеральный прокурор мочь продлять срок содержание под стража. в тот же время и по конституция, и по наш законодательный акт никто не мочь препятствовать депутатский деятельность. а здесь как? мы входить с вы в большой противоречие. давать еще раз взвешивать, давать еще раз подумать. я не считать, что этот вопрос не надо решать. он надо решать, но решать разумно.
бондарев г.с. виктор иванович, я вы очень уважать, но (я просить прощение у коллега и у вы) все-таки в ваш вопрос заключать определенный лукавство. знать, вы подходить к проблема принятие этот закон, ну не знать - справа или слева. до это идти разговор, идти атака с один сторона: мы, мол, ставить депутат в слишком беззащитный положение. вы же заходить с другой сторона: проект недостаточно радикальный, нужно он, так сказать, радикализовать. знать, такой случай у мы уже быть: нужный законопроект не принималисьпотой, что один сторона считать он недостаточно радикальный, а другой слишком радикальный, и наоборот. давать мы принимать этот проект в первый чтение, и у мы быть возможность поработать над он и дорабатывать он до тот степень, чтобы он удовлетворять многий. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат карелин. просить вы, герман юрьевич.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. уважаемый григорий семенович, дело в то (я позволять себя буквально несколько секунда), что сегодня, мочь быть, в желание понравиться избиратель или еще кто-то некоторый наш предложение зачастую доходить до абсурд. я иметь в вид и один из этот предложение, и недавно озвучивать предложение сергей михайлович шахрай о то, что если он изберется в дума, то предлагать она сразу же распускать. я весь это относить к один серия. и то не менее система иммунитет, понимать, - это все-таки система. она сегодня в конституция достаточно стройный. мочь быть, преувеличивать, как вы правильно сказать. и все-таки это иммунитет депутат, это иммунитет президент, это иммунитет председатель правительство, член конституционный суд и, по-моему, верховный суд, если я не ошибаться. то не менее, повторять, это все-таки система. вычленять один звено из этот система, изменять он, мы то самый как бы должный автомат изменять и весь система... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
карелин г.ю. но почему-то в ваш предложение отсутствовать этот схема. я бы хотеться услышать пояснение на этот тема.
бондарев г.с. единственный, что я мочь сказать: я не считать, что в ваш обвинение... я не считать ваш замечание относительно разрушение система иммунитет весь ветвь власть основательный.
председательствующий. депутат полторанин, просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н. я казаться, что некоторый наш депутат не с чем идти к избиратель и они сюда вносить наспех сколачивать конструкция, от который, как говориться, ни ум ни сердце. вопрос в следующий: вы предлагать половинчатый законопроект. действительно, если проводиться следствие, то оно не мочь проводиться без обыск, без другой какой-то процедура. мы просто быть пудрить мозги следователь, принимать такой закон. я, например, против или, вернее, за то, чтобы снимать иммунитет с депутат. давать мы радикально решать, давать мы вносить поправка в конституция и отменять этот статья. и не надо мы принимать какой-то половинчатый решение, который ничто не давать. это не что иной, как попытка проводить здесь популистский метод.
бондарев г.с. что я мочь сказать? я михаил никифорович еще много уважать, чем илюхин, но это один из вариант то, чтобы угробить навсегда сам идея.
председательствующий. коллега, быть необходимость открывать дискуссия? нет. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный закон с оформление соответствующий постановление. идти голосование, голосовать, просить вы. открытый голосование. (шум в зал.) жаль бумага. мочь взять, опубликовывать, оперировать полностью результат... кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
отклоняться. наверное, нужно принимать точка зрение виктор иванович илюхин: поработать вместе со все, кто иметь предложение по этот вопрос, чтобы действительно иметь достаточно стройный взгляд на этот проблема и излагать потом это язык закон. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 23 закон российский федерация "о статус военнослужащий". позволять предоставлять слово официальный представитель правительство заместитель министр оборона российский федерация - начальник строительство и расквартирование войско анатолий васильевич соломатин. содоклад председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. (шум в зал.) сейчас как раз по вопрос о военнослужащий и задавать вопрос.
соломатин а.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация - начальник строительство и расквартирование войско. уважать председатель государственный дума! уважаемый народный депутат! положение дело, который складываться в вооруженный сила, особенно по вопрос социальный защита военнослужащий, в последний время много обсуждаться государственный дума. формирование правовой база жизнедеятельность войско являться один из важный проблемный вопрос, решение который зависеть также от вы, уважаемый народный депутат. один из основной закон, который определять повседневный деятельность соединение и часть, а также социальный защита государство военнослужащий и член их семья, являться закон российский федерация "о статус военнослужащий". к сожаление, в связь с тяжелый экономический положение в страна правительство не иметь возможность в полный мера обеспечивать военнослужащий выполнение весь льгота, который предусматривать в этот закон. кроме то, в отдельный положение этот закон нечетко сформулировать порядок предоставление льгота для весь военнослужащий. такой недостаток позволять исполнительный орган государственный власть на место по-разному трактовать некоторый постулат закон, а в некоторый регион страна - не выполнять они. это вызывать большой поток письмо с нарекание от вышеназванный категория гражданин и приводить к то, что на место указанный закон российский федерация в ряд случай просто не работать. военнослужащий понимать невозможность скорый решение такой важный проблема, как жилищный, на решение который требоваться огромный средство. в тот же время они справедливо отмечать, что из-за отсутствие механизм реализация этот закон отдельный льгота, который не требовать большой затрата, на место практически не предоставляться. в представлять вы на рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий" определять механизм реализация льгота по оплата занимать жилой площадь, коммунальный услуга, установка и пользование квартирный телефон и приобретать топливо. необходимость принятие данный законопроект обусловливать то, что в пункт 9 статья 15 закон российский федерация "о статус военнослужащий" предусматриваться льгота по оплата жилье, коммунальный услуга, топливо, установка и пользование квартирный телефон для военнослужащий, проходить служба по контракт, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья, но не указывать источник покрытие материальный затрата. это относиться и к пункт 5 статья 23. актуальность решение данный вопрос в настоящий время связанный также с многократный удорожание стоимость указанный услуга и, как следствие, с ухудшение положение военнослужащий, который проходить служба по контракт, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. в представлять законопроект предлагаться расход, связывать с предоставление льгота по оплата жилье, коммунальный услуга и топливо, возмещать для государственный жилищный фонд, который находиться в собственность российский федерация, за счет средство федеральный бюджет, выделять федеральный орган исполнительный власть, а для государственный жилищный фонд, находиться в собственность субъект российский федерация, а также муниципальный жилищный фонд - за счет средство бюджет субъект российский федерация. необходимость в финансирование затрата на льгота за счет средство из бюджет субъект федерация вызывать то, что до 40 процент военнослужащий проживать в жилищный фонд, находиться в собственность субъект федерация и муниципальный собственность. учитывать, что в соответствие с указ президент российский федерация от 22 декабрь 1993 год ј 2268 вводить порядок взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект российский федерация путем оказание они финансовый помощь, этот расход местный бюджет можно учитывать при взаиморасчеты с центр. для обеспечение льгота по оплата жилье, коммунальный услуга и топливо (предусматривать в соответствие с пункт 9 статья 15 закон российский федерация "о статус военнослужащий") на 1996 год требоваться (в цена на 1 октябрь 1995 год) 1,2 триллион рубль. из они на доля федеральный бюджет приходиться 727,5 миллиард рубль и на доля бюджет субъект федерация - 485 миллиард рубль. расход, который связанный с предоставление льгота по оплата установка и пользование квартирный телефон на 1996 год, составлять 129,5 миллиард рубль. определенный пункт 9 статья 15 и пункт 5 статья 23 закон российский федерация "о статус военнослужащий" льгота являться норма прямой действие. нарекание гражданин на недействие закон российский федерация на место справедливый и обоснованный. затягивание принятие решение об источник покрытие затрата на льгота вызывать негативный реакция у военнослужащий и лицо, увольнять с военный служба, поскольку этот проблема приходиться решать практически ежедневно. учитывать важность и необходимость срочный решение излагать вопрос, а также с цель поднятие престиж служба в вооруженный сила российский федерация убедительно просить вы проявлять внимание и забота о военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба, и принимать представлять законопроект. проект постановление правительство российский федерация о механизм реализация представлять вы закон практически разрабатывать и после согласование с заинтересованный министерство и ведомство быть направлять для утверждение в правительство российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. наверное, заслушивать содоклад. если возникать вопрос, задавать они и докладчик, и содокладчик. просить вы, сергей николаевич юшенков, - для содоклад.
юшенков с.н. уважаемый депутат, данный законопроект иметь, на мой взгляд, высокий степень проработка. я казаться, что вопрос очевидный, поскольку в течение два год со день принятие закон этот норма указанный статья фактически не работать. и поэтому быть предложение принимать законопроект сразу в три чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. минуточка, сергей николаевич. алексей георгиевич арбатов, просить вы.
арбатов а.г., фракция "яблоко". я полностью поддерживать этот законопроект. считать, что в нынешний условие нужно сделать весь для то, чтобы обеспечивать военный льгота, если уж мы не мочь просто давать они столько деньги, сколько зарабатывать на гражданский служба. вопрос мой состоять в следующий. насколько я понимать, если военный или пенсионер иметь дом в частный собственность, то на он этот льгота не распространяться. если это так, то почему? нельзя ли это изменять?
юшенков с.н. ну, на самый дело это относиться к то жилье, который находиться в государственный собственность, в тот число субъект федерация, или в муниципальный собственность. но частный собственность быть частный собственность.
председательствующий. так, депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. сергей николаевич, вот много обращаться офицер, и я уже закидывать письмо, запрос министерство оборона по повод военнослужащий, который или отслуживать свой срок, или они сокращать, или они уезжать по семейный обстоятельство, по состояние здоровье в другой место. они сдавать квартира, но местный орган самоуправление или власть санкт-петербург не давать квартира офицер. это бесполезно - стучаться... вот этот закон хоть в что-нибудь помогать? хоть чтобы можно быть сказать, что быть такой статья этот закон. принимать закон, выполнять он, давать квартира этот офицер. он, со свой сторона, выполнять закон, отдавать свой квартира, все сдавать, а приезжать на место - он квартира не давать. вот почему происходить весь это?
юшенков с.н. данные поправка к этот закон не предусматривать обязательный предоставление жилье военнослужащий в соответствие с тот вопрос, который вы задавать. но данный поправка нацеливать именно на то, чтобы быть реализовать норма закон, касаться 50-процентный скидка по оплата жилье и коммунальный услуга.
председательствующий. еще вопрос. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а. спасибо, иван петрович. у я вопрос к оба докладчик. хотеть бы узнавать, насколько комитет государственный дума по оборона и сам министерство оборона контролировать финансирование. раз мы говорить о статус военнослужащий... военнослужащий запас сегодня очень много. как они обеспечиваться квартира, как решаться этот проблема, как идти финансирование? значит, из федеральный бюджет местный орган не иметь возможность это финансировать? пожалуйста: когда быть решать вопрос с их жилье в конечный итог? во весь субъект российский федерация положение критический в этот план.
юшенков с.н. я с вы согласный, спасибо за вопрос. действительно, этот вопрос неоднократно рассматриваться в комитет по оборона, и буквально 9 октябрь анатолий васильевич докладывать о плачевный положение дело, который складываться со строительство жилье для военнослужащий. и поэтому мы предлагать и предлагать сейчас непосредственно выделять отдельный строка для финансирование строительство жилье для военнослужащий и защищать этот статья, так как сейчас она - незащищенный.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в. как я казаться, ответ на вопрос, который быть задавать депутат по частный домовладение, вы запутывать весь остальной депутат. льгота быть льгота, независимо от форма собственность. если квартира находиться в муниципальный дом или в жилой фонд государство, но она приватизировать, льгота-то на коммунальный услуга должный сохраняться в любой случай? или вы не до конец разбираться?
юшенков с.н. для такой квартира - муниципальный и государственный,конечно, льгота предусматриваться, но вопрос быть задавать о частный дом.
соколов ю.в. так то же самый - льгота по коммунальный услуга, за электроэнергия, за телефон, а как же иначе?
юшенков с.н. ну, на электроэнергия и телефон это, безусловно, распространяться, но если речь идти, скажем, о паровой котел, который в частный дом иметься и так далее... льгота распространяться именно на электроэнергия и другой коммунальный услуга. если коммунальный услуга оказываться в тот жилье, в который проживать военнослужащий, то, конечно, это оплачиваться, но если нет - то нет.
председательствующий. минуточка. депутат бикалов, затем - депутат добровольская. просить вы, надежда александровна.
бикалова н.а. сергей николаевич, у я конкретный вопрос. это очень хорошо, что вы рассматривать статья 15 и 23 закон. но вот я только что из округ, у я на прием быть мать, сын который сейчас находиться в чечня, причем они оказываться там для они совершенно неожиданно, потому что по указ президент чувашия они не должный воевать в чечня. и то не менее они говорить я о тот, в какой условие находиться их сын, как не обеспечивать все, что касаться быт и практически... где этот статус военнослужащий, кроме этот статья? быть ли вы предусматривать ответственность за расходование средство? кто быть нести этот конкретный ответственность, кто быть осуществлять контроль? как вы это видеть?
юшенков с.н. это очень хороший вопрос, и мы с самый начало работа дума постоянно этот вопрос рассматривать. вопрос заключаться только в то, быть ли у государственный дума полномочие, чтобы осуществлять этот контроль. у мы сейчас быть счетный палата, там быть аудитор, который заниматься этот проблема, и я очень надеяться, что они быть эффективно работать и представлять соответствующий предложение и правительство, и государственный дума. что касаться невозможность в данный условие, сегодня, полностью реализовать закон "о статус военнослужащий", - это действительно так. и у мы сейчас быть возможность (этот возможность согласовывать с правительство, выделять соответствующий средство и из федеральный, и из местный бюджет) для то, чтобы хотя бы именно тот норма, который закладывать в этот статья, быть реализовать.
председательствующий. депутат добровольская. просить вы, марина карамановна.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый сергей николаевич, фракция "женщина россия" целиком поддерживать внесение изменение в закон российский федерация "о статус военнослужащий" и понимать безотлагательность принятие данный закон. но хотеться уточнять вот что. урегулировать ли вопрос с выделение бюджетный средство регион и не получаться ли так, что федеральный орган сказать, что это должно быть в регион, а регион, естественно, быть говорить, что они не способный финансировать из свой бюджет? быть ли что-то прорабатывать, вносить ли изменение в механизм взаимодействие? иначе получаться, что мы сейчас принимать весь этот поправка, а воз и ныне быть там.
юшенков с.н. законопроект быть подготовить в правительство, в правительство он проходить весь согласование, и в данный случай со сторона субъект федерация быть просьба о то, чтобы быть четко определять, за что должный платить военнослужащий субъект федерация, за что должный платить федеральный власть. этот норма, статья этот закон, не реализовываться именно из-за то, что не быть ясность. я понимать, что в совет федерация представитель отдельный субъект федерация, мочь быть, и не проголосовать за этот закон. но это как раз тот процедура, который должный быть урегулировать совет федерация. это относиться к их компетенция.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть необходимость открывать дискуссия? нет. позволять поставлять на голосование: принимать в целое данный законопроект с оформление соответствующий постановление и с передача он затем совет федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат жирков - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
278 плюс 1. приниматься. далее идти три альтернативный законопроект о государственный регистрация юридический лицо. я просить бы (с ваш позволение, коллега) докладчик укладываться в предел пять минута. если в течение три минута быть излагать концепция - мы быть бы благодарный. депутат зуев константин эдуардович со свой законопроект.
зуев к.э., фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о государственный регистрация юридический лицо. принятие этот законопроект следовать из первый часть гражданский кодекс, и законопроект разрабатывать и дорабатывать в соответствие с норма гражданский кодекс. законопроект в дума быть представлять разработчик в март этот год. быть создавать согласительный комиссия (в она входить член комитет, представитель министерство юстиция), который первый вариант законопроект дорабатывать, и в дорабатывать вид он уже выноситься на сегодняшний слушание. законопроект, если говорить очень кратко, состоять из семь глава и 26 статья. два принципиальный момент, чтобы быть краткий, - в чем отличие принципиальный, так как сейчас - рассмотрение в первый чтение, концептуальный. отличие от два законопроект, который вынести, - это то, что в данный законопроект самый главное мы считать проверка законность вновь создаваемый предприятие, то быть вновь создаваемый юридический лицо, и соответствие учредительный документ действующий законодательство. в принцип данный вариант законопроект не открывать ничто новый, потому что в часть первый гражданский кодекс уже сам по себя упрощать процедура представление учредительный документ, и мы как бы только отражать то, что записывать в гражданский кодекс. в чем отличие? в то, что в законопроект, вносить депутат воронов, предлагаться для упрощение сам процесс регистрация регистрировать при выборочный проверка законность документ, который представляться. а у мы считаться, что факт регистрация должный происходить только после проверка законность представлять документ и проверка законность сам факт регистрация. законопроект разрабатывать на основа двухуровневый, двухзвенный система. напервый уровень - федеральный регистрационный палата, на второй уровень регистрационный палата субъект федерация и их территориальный орган. в этот второй принципиальный отличие от другой законопроект, в то, что они предлагать оставлять действующий система регистрационный палата, как быть на сегодняшний момент. с это мы не согласный, мы считать, что в принцип вопрос регистрация должно заниматься министерство юстиция, и весь функция по регулирование этот процесс должный быть компетенция правительство в лицо минюст. в принцип на данный законопроект получать положительный заключение правительство и положительный заключение комитет по законодательство дума. на сегодняшний день нет противоречие с гражданский кодекс и конституция. дабы сокращать время обсуждение - вот два принципиальный момент. мы считать, что этот законопроект нужный. к сожаление, представитель минюст нет у мы, а ковалев предлагать этот закон постараться принимать в этот год, потому что со следующий год уже быть поэтапный ввод новый процедура регистрация, так как ясно (и в наш законопроект предусматривать поэтапный введение новый процедура регистрация), что за один раз это сделать нельзя. поэтому хотеться бы, чтобы уже с новый год минюст иметь закон, на основание который разрабатывать бы положение непосредственно о сам регистрация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин эдуардович. слово предоставляться сергей васильевич воронов для доклад о свой концепция данный закон. просить вы.
воронов с.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, я благодарный за то, что практически год спустя тот законопроект, который я вносить в декабрь 1994 год, наконец-то доходить до заседание государственный дума. к большой сожаление, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа не находить возможность этот документ рассматривать рано, и через полгода после то как я вносить закон, появляться документ, о который говорить коллега зуев. я не быть сегодня заниматься критика законопроект, который быть предлагать вы высоко. я хотеть бы обращать ваш внимание на принципиально важный, как я казаться, вещь, который необходимо отмечать в план организация государственный регистрация юридический лицо. я считать, что первый принцип, на который мы должный с вы обращать внимание, - этот создание единый порядок государственный регистрация юридический лицо в государство, единый порядок, начинать с единый форма представление документ на весь территория российский федерация. второй важный принцип - это заявительный характер регистрация коммерческий организация, когда регистратор по получение в удовлетворительный форма определенный набор документ обязанный выдавать свидетельство о регистрация этот организация. безусловно, необходимо обращать самый серьезный внимание на тот человек, кто подавать этот документ, с тот точка зрение, чтобы ужесточить ответственность за правильно оформлять сдавать документ. третий принцип - это обязательный и реальный, установленный закон ответственность учредитель за соблюдение норма закон. четвертый принцип. я казаться, что крайне важный сегодня устанавливать (и это говориться в наш законопроект) обязанность регистрировать орган предоставлять сведение весь государственный организация - юридический, налоговый и другой - для соответственный учет этот организация. ну и самый главное, о что бы я хотеть сегодня сказать, - это о ведение единый государственный реестр организация на территория российский федерация. по наш мнение (и в закон это отражать), вести этот реестр должный госкомстат, и мы недавно принимать закон о госкомстат, который иметь сегодня весь необходимый, серьезный база для осуществление этот деятельность. я бы еще хотеть отмечать, что в представлять мы закон говориться то, что не говориться во многий другой закон. мы давать здесь положение, который определять фирменный название юридический лицо, формирование уставный капитал, открытие банковский счет юридический лицо, место нахождение и адрес, печать и другой необходимый здесь реквизит. в два слово мочь бы вы сказать о то, как мы над этот закон работать. еще в март в стена государственный дума мы проводить всероссийский совещание по вопрос государственный регистрация юридический лицо, в который принимать участие много 60 субъект федерация. большинство участник этот совещание положительно отзываться об этот законопроект. многие из положение, о который мы сегодня говорить, никой образ не противоречить часть первый гражданский кодекс, так как мы строго в соответствие с кодекс оставлять право регистрировать орган юстиция, но только предлагать не создавать новый большой бюрократический аппарат на место, устранять мздоимство и взяточничество при выдача регистрационный удостоверение и как можно быстро упрощать система регистрация. как говорить коллега зуев, принцип и разница здесь в один - заявительный и разрешительный порядок регистрация, новый бюрократический надстройка или возможность активно заниматься предпринимательство в наш страна без лишний препона.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. слово эдуард александрович пащенко для обоснование свой концепция данный законопроект. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! наш законопроект практически повторять тот, который докладывать первый. отличие единственный - этот сохранение заявительный принцип регистрация, о который сейчас говорить второй докладчик, но текстовка все-таки совпадать с первый. мы считать, что это принципиальный вопрос, вопрос концепция этот законопроект, и поэтому можно быть бы говорить о внесение изменение потом. но так как этот вопрос принципиальный, мы казаться, что он должный быть решать сейчас. мы казаться, что не заявительный принцип регистрация, а разрешительный, который сейчас быть, создавать естественный произвол чиновник, против который мы всегда бороться и быть бороться. и кроме то, я хотеть бы обращать внимание, что разрешительный принцип регистрация, на который здесь часто настаивать, не создавать тот уровень законность, на который здесь обращать внимание. государство при регистрация не нести никакой ответственность за этот регистрация, и мы на сегодняшний день свидетель то, что зарегистрировать масса предприятие, который на самый дело регистрировать не стоить. мы казаться, что заявительный принцип должный быть сохранять и решение об отмена регистрация должно затем приниматься суд. поэтому я казаться, что весь три проект достаточно близкий, за исключение этот один, в общий-то, принципиальный вопрос и некоторый другой, менее принципиальный. я казаться, что нужно создавать согласительный комиссия, который суметь бы объединять этот три законопроект.
председательствующий. спасибо, эдуард александрович. слово - сергей васильевич запольский от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
запольский с.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! комитет по законодательство поручать я докладывать о мнение комитет по три рассматривать законопроект. данный законопроект быть изучать мы с участие исследовательский центр частный право при аппарат президент, министерство юстиция, научный и научно-педагогический общественность. кроме то, естественно, этот законопроект служить предмет рассмотрение сам комитет и создавать он группа. результат рассмотрение данный законопроект в следующий. комитет считать, что наиболее близкий к идеал с точка зрение возможность допуск к первый чтение являться законопроект, подготовить депутат зуев и гусев и докладывать вы первый. он, по наш представление, наиболее точно воплощать идеология часть первый гражданский кодекс и, в частность, статья 51 и весь тот стать, который регулировать создание юридический лицо. вопрос разрешительный или заявительный порядок регистрация хотя и принципиально важный, но являться уже технология, процедура регистрационный деятельность и мочь быть урегулировать так или иначе при доработка законопроект во второй чтение. что касаться недостаток, который свойственный этот законопроект, то они, как ни странный, при весь отличие они между себя, особенно первый и второй, второй и третий, состоять в то, что ни один из авторский коллектив не удаваться достаточно точно отражать суть идея, закладывать в гражданский кодекс, а именно: создание регистрационный орган министерство юстиция. говориться либо об орган, создавать орган юстиция совместно с субъект федерация, либо о регистрационный палата при орган юстиция и так далее. мы полагать, что этот полномочие нужно давать непосредственно орган юстиция. соответственно все-таки не устанавливать порядок финансирование этот регистрационный орган. мы предполагать, что должно быть все-таки бюджетный финансирование и в соответствие с это должный быть более точно, более конкретно прописывать, как у мы говорить, механизм обложение регистрационный действие соответствующий сборы в государственный бюджет. далее. оставаться неясный вопрос создание единый система учет, то быть федеральный реестр юридический лицо. кто он быть вести и кто быть выдавать информация и на какой начало? наконец, быть некоторый момент, с который мы не мочь соглашаться в первый, во второй, третий законопроект. а именно: например, в первый законопроект, в проект гусев и зуева, говориться о регистрация федеральный субъект федерация и местный орган власть и управление. мы полагать, что это не предмет законоговорение данный закон. в проект, представлять депутат воронов, говориться вполне конкретно (причем как об ограничительный, очень жесткий условие, предъявлять к инициатор создание юридический лицо) о предоставление сведение не только о местонахождение, но и адрес юридический лицо. требование адрес во многий случай сковывать предпринимательский деятельность. например, в москва быть организация, который просто торговать юридический адрес, то быть получать деньги за предоставление право другой лицо, другой организация называть местонахождение соответствующий здание или помещение с юридический адрес лицо. и наконец, последний наш соображение касаться необходимость более глубокий продумывание механизм регистрация юридический лицо с иностранный инвестиция. как вытекать из международный практика, многий государство создавать специальный режим регистрация иностранный инвестиция, охранять собственный национальный экономика от неправомерный, неосновательный вторжение в она иностранный капитал. у мы предлагаться совершенно унифицировать система, в рамка который предприятие с иностранный инвестиция мочь быть даже зарегистрировать самый низкий уровень, то быть филиал регистрационный палата субъект федерация. заключать свой выступление, я хотеть бы предлагать такой вариант: взять за основа проект, предлагать депутат гусев и зуев, с то чтобы два другой авторский коллектив, который поработать очень добросовестно, очень конструктивно и продуктивно, подключать к доработка законопроект и во второй чтение снимать весь озвучивать и неозвучивать, даже иметься у мы еще в запас соображение и замечание. надо постараться при второй чтение снимать этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. коллега, можно поставлять на последовательный голосование для одобрение или неодобрение концепция весь три альтернативный законопроект? позволять предлагать для ваш голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о государственный регистрация юридический лицо, который предлагать константин эдуардович зуев. рекомендация комитет по законодательство - именно этот концепция принимать за основа. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шаповалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
159 - за. второй концепция - сергей васильевич воронов. ставиться на голосование: принимать в первый чтение и этот вариант проект федеральный закон о государственный регистрация юридический лицо. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать    72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
67 - за. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон о государственный регистрация юридический лицо в вариант, предлагать эдуард александрович пащенко. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
72 - за. коллега, если рассматривать результат голосование как некий рейтинговый оценка, то получаться, что концепция коллега зуева набирать большой количество голос - 159. на второй место вариант депутат пащенко - 72 голос. и на третий концепция депутат воронов - 67 голос. мочь быть, мы проголосовать концепция, предлагать константин эдуардович зуев, за основа, в первый чтение? создавать согласительный комиссия. нет возражение? никто не возражать. (выкрик из зал.) нет, иван степанович. так...
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. а голосование уже проходить.
из зал. по ведение тогда! (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: создавать согласительный комиссия по три законопроект. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? депутат егоров - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
242 плюс 1 - за. приниматься вариант о согласительный комиссия. мочь напоминать, что комиссия уже работать весь этот время, поэтому давать вопрос и не вноситься в повестка день.
из зал. по ведение!
председательствующий. давать мы хотя бы завершать наш повестка день, а потом - по ведение. позволять предоставлять слово сергей николаевич юшенков. выполнять наш поручение, он входить во взаимодействие с президентский структура по повод присвоение офицерский звание выпускник вуз. сергей николаевич юшенков, просить вы.
юшенков с.н. в государственный-правовой управление я заверять, что на следующий неделя соответствующий указ президент быть выпускать. насколько в содержательный отношение он быть соответствовать наш обращение, сказать сейчас трудно. и поэтому, иван петрович, к вы просьба - на очередной встреча с президент поставлять этот вопрос, потому что, действительно, справедливость нужно восстанавливать.
председательствующий. проект федеральный закон о негосударственный пенсионный фонд, доклад сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка. просить вы. василий васильевич барчук здесь присутствовать. и по второй вариант закон о негосударственный пенсионный фонд быть докладывать иван дмитриевич грачев.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в соответствие с поручение, который давать государственный дума, быть создавать согласительный комиссия из представитель правительство, депутат государственный дума ипредставитель негосударственный пенсионный фонд. в результат работа достаточно длительный, порядок четыре месяц - этот согласительный комиссия (она можно называть также и комплексный группа разработчик) появляться проект закон о негосударственный пенсионный фонд, который на сегодняшний день удовлетворять абсолютно весь, скажем так, потребитель (я иметь в вид сам негосударственный пенсионный фонд). проект разрабатывать на достаточно солидный правовой база, потому что снимать весь противоречие с действующий законодательство, в первый очередь с гражданский кодекс. и самый главный, на сегодняшний день именно этот закон мочь давать определенный гарантия со сторона государство по функционирование негосударственный пенсионный фонд. другой слово, я просить вы поддерживать проект комитет по труд и социальный поддержка и принимать данный законопроект в первый чтение. чтобы второй раз не подниматься на трибуна, я два слово сказать по повод альтернативный законопроект, который представлять вы группа депутат из девять человек. этот законопроект очень интересный хотя бы то, что при его разработка сходиться во взгляд и хакамада, и глазьев. по повод этот вариант я мочь сказать следующий. я он категорически не отвергать. в общий-то, законопроект реализовать тот же самый идеология. и если бы не быть другой вариант, его тоже можно быть бы принимать в первый чтение. единственный "но", который я хотеть бы высказывать по повод этот законопроект, - это то, что, во-первых, он достаточно сырой (об это свидетельствовать замечание правовой управление, вы мочь они прочитывать, они прикладывать), а самый главное, он не обеспечивать тот гарантия и то, скажем так, моментальный введение в действие, который обеспечивать вариант комитет по труд. если вы читать этот второй вариант, вы должный быть увидеть, что там чуть ли не на каждый шаг встречаться такой ссылка: в порядок, определять законодательство. то быть сам закон ничего не определять, а требовать еще десяток закон - ну, чисто отсылочный закон. поэтому я думать, что здесь особый противопоставление нет. в общий-то, нет разница, за первый или за второй вариант вы проголосовать. но я считать, что наш вариант более качественный. спасибо за внимание.
председательствующий. наверное, так поступать. сергей вячеславович, просить вы приседать. слово - иван дмитриевич грачев для предоставление свой законопроект. а потом уже можно быть задавать вопрос.
грачев и.д., фракция "яблоко". я, пожалуй, хотеть бы применять несколько иной метод доказательство, чем утверждение, что мой вариант качественный. на самый дело развилка чисто профессиональный. я просить у вы десять минута, полагать я, для то чтобы рассказывать, в что, собственно, проявляться развилка этот два законопроект. прежде все я хотеть бы сказать, что чисто формально в разработка этот вариант закон участвовать представитель весь экономический комитет и часть депутат из комитет калашникова. в этот смысл он не менее согласительный, чем вариант, представлять калашников. второй момент, важный. от фракция коммунист я задавать вопрос: "почему вы весь сила тратить на закон о негосударственный пенсионный фонд, не сосредотачиваться на реформирование государственный пенсионный система?" к сожаление, ситуация таков, что существующий государственный пенсионный система неисправимый, неэффективный. я подчеркивать: в близкий исторический перспектива она неисправимый, неэффективный. по вполне понятный причина эффективный пенсионный система базироваться на многолетний накопление, а они проедать. реальный эффективность сегодняшний государственный пенсионный система - на уровень 3 процент, это очень легко подсчитывать. человек в среднее 30 год работать, в среднее жить три год на пенсия, около 30 процент ежемесячно платить. даже без подсчет процент видно, что очень малый доля он возвращать от то, что он вкладывать в система. следовательно, исправлять она, к сожаление, невозможно, потому что накопление проедать. даже за 20 год не исправлять, по мой оценка. следовательно, даже сорокалетний человек, думать о свой, так скажем, старость, неизбежно (большинство из они) пойти в негосударственный пенсионный фонд и идти уже. каждый месяц отсрочка принятие закон, по мой оценка, давать дополнительно примерно 40 тысяча обманывать, то быть закон принимать надо быстро. в тот же время хороший закон, очень хороший закон, мы принимать сегодня не мочь, потому что хороший пенсионный закон базироваться на оценка эффективность вложение, на теория портфельный инвестиция.
из зал. (не слышно.)
грачев и.д. к сожаление, даже при хороший производство, если вы правильно не мочь оценивать эффективность вложение, ничто хороший вы не получать. следовательно (я еще раз говорить), если у мы нет статистический информация об эффективность инвестиция, мы не мочь записывать в закон разумный ограничение на правило инвестирование. к сожаление, ключевой позиция, обеспечивать надежность закон, записывать не мочь - ни калашников, ни мы. следовательно, мы отводить основной роль в решение этот ключевой проблема инспекция негосударственный пенсионный фонд. то не менее отдельный позиция мы мочь записывать. гарантировать надежность фонд - это, во-первых, уставный капитал, оплачивать, но мы должный человек заверять в то, что это не мыльный пузырь, что быть некий оплачивать уставный капитал (в закон записывать 10 тысяча минимум), с который начинаться работа этот фонд. это первый момент. второй момент. мы писать, что это некоммерческий организация, так же как и калашников. но если мы не указывать доля внутренний потребление, что калашников не сделать, то это пустой фраза. в закон записывать, что на внутренний потребление нельзя расходовать много 10 процент инвестиционный доход. это, вообще, достаточно разумный ограничение, если инвестиционный доход оценивать правильно. третий момент. даваться ясный представление, кто собственник этот вклад. в законопроект калашников этот проблема упускать, а точно, записывать, что собственник - по "умолчание" фонд. я считать, что собственник - это, безусловно, либо вкладчик до пора до время, либо участник, то быть тот, кто быть получать пенсия. это тоже записывать в закон. и пожалуй, существенный позиция, записывать в наш законопроект, - это запрет на участие в пенсионный фонд предприятие с полный имущественный ответственность, то быть еще один гарантия от разорение. и наконец, принципиальный отличие. с учет то, что весь этот позиция в вариант калашников нет... там быть позиция, связывать с объединять резервный фонд, то быть у весь пенсионный фонд правительство иметь право изымать, в частность, 20 процент сумма по указ, который готовиться, и передавать они некий объединять резервный фонд. значит, теоретически этот решение несостоятельный: это опять-таки можно показывать в рамка теория портфельный инвестиция. при это разоряемость вот такой централизованный вложение, в среднеквадратичный смысл (такой термин быть), увеличиваться приблизительно в 30 раз (по вполне понятный житейский причина, то быть весь яйцо собираться в один корзина, и, естественно, далеко они разбиваться в чей-то польза). но это реальность. такой фонд уже создавать. он создавать в недра газпром, так скажем, и ждать только закон, который разрешать бы передавать он из весь тысяча негосударственный фонд определенный сумма. вот на этот, собственно, мы расходиться с вариант калашников. поэтому я полагать, что тот, кто против такой централизация ресурс сегодня, все-таки выбирать вариант, предлагать группа депутат. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. так, коллега, мы попросить, наверное, высказываться и павел леонидовичакаминский, и василий васильевич барчук по этот повод, а потом уже вопрос.
каминский п.л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат, у я не быть выступление - у я быть краткий информация. два закон, который сейчас представлять в государственный дума, иметь еще и другой вариант. быть правительственный вариант. но я бы хотеть от имя правительство просить вы о следующий. в настоящий время утверждать концепция реформа пенсионный обеспечение в целое, пенсионный система российский федерация. негосударственный пенсионный обеспечение - это часть общий система пенсионный обеспечение. поэтому принимать отдельный закон, касаться фрагмент общий пенсионный система, сейчас вряд ли целесообразный. быть смешанный рабочий группа (и представитель верхний и нижний палата парламент входить и в правительственный комиссия), и мы готовый работать вместе. поэтому быть предложение весь этот вариант совмещать и выдвигать один, согласованный проект - проект закон о негосударственный пенсионный обеспечение. что касаться приоритет, то, безусловно, приоритет следовать отдавать государственный система пенсионный обеспечение. и, что бы мы ни говорить, это единственный гарантировать система, который мочь обеспечивать человек пенсия. обеспечивать. другой дело - размер пенсия, который никто не устраивать сейчас, но это уже, как говориться, наш общий задача. и тут, я думать, василий васильевич поддерживать: приоритет всегда надоотдавать государственный пенсионный система. а негосударственный пенсия это очень важный. и, конечно, любой государство по мера стабилизация экономика развивать этот направление. но выдвигать он такой образ, что это решение - панацея от тот беда, который сейчас испытывать пенсионер, просто наивно.
председательствующий. спасибо, павел леонидович. вопрос. депутат лахова. просить вы, екатерина филипповна. сразу говорить, кто вы хотеть задавать вопрос.
лахова е.ф. я - председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович. сергей вячеславович, хотеться бы, чтобы вы, как председатель комитет, давать ответ, насколько сегодня быть гарантировать принятие данный закон (первый, второй, третий вариант - неважный), то быть решать проблема пенсионный обеспечение. вот мы сегодня заместитель министр социальный защита сказать, что концепция пенсионный обеспечение уже опубликовывать и что данный закон являться как бы часть этот концепция, что надо рассматривать в комплекс. ну, во-первых, опубликовывать концепция сегодня многие не устраивать, и она еще подлежать длительный обсуждение. при тот нестабильность, который у мы сегодня в экономика, при то, как у мы сегодня выдаваться лицензия в правительство на деятельность тот или иной фирма (иметься наглядный пример, по-моему, очень много можно быть бы перечислять), какой гарантия наш пенсионер быть иметь, что с принятие этот закон через месяц быть выплачивать пенсия?
председательствующий. депутат калашников. просить вы. на карточка журавлев.
калашников с.в. екатерина филипповна, ваш вопрос относиться к выплата пенсия. вопрос, который мы сейчас обсуждать - о негосударственный пенсионный фонд, - напрямую никак с это не связанный. мы поздно быть обсуждать этот вопрос. что же касаться негосударственный пенсионный фонд, тот, о что вы говорить, то должный сказать следующий. на сегодняшний день я с павел леонидович и согласный, и не согласный. согласный в тот план, что закон, конечно, должный быть в единый система. но, с другой сторона, от то, что мы затягивать с принятие закон о негосударственный пенсионный фонд, фонд множиться. сейчас многие из они уже рушиться. пенсионер уже страдать. и второй вопрос. где охрана от произвол чиновник? в наш законопроект мы закладывать максимальный, скажем так, ограничение и право, то быть описание функция для государственный инспекция. во второй законопроект это нет. там быть произвол.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат таланов.
талан в.л. поскольку недостаток этот два предлагать сейчас вариант законопроект, к сожаление, носить совершенно общий характер, я все равный, кто отвечать на мой вопрос, потому что этот недостаток присущий оба вариант. сегодня мы проголосовать в первый чтение по законопроект, который устанавливать персонифицировать, индивидуальный учет пенсионный вклад в государственный пенсионный фонд. специально этот большой внимание уделять. я многократно обращать внимание автор оба вариант на то, что и в закон о негосударственный пенсионный фонд надо сделать то же самый, то быть обязательный персонифицировать учет вклад. опять в оба вариант появляться консолидированный пенсионный счет, с который и сегодня тьма-тьмущий злоупотребление, а если мы это узаконивать, не давать бог, вообще бог знать что начинаться. вот как это объяснять? как объяснять этот упорство в протаскивание консолидированный пенсионный счет?
председательствующий. депутат грачев слово предоставлять, наверное, для ответ.
грачев и.д. с мой точка зрение, это просто отражение существующий в мир практика. два разный негосударственный пенсионный система существовать: с консолидированный счет (при это много выплачивать в средний) и с персонифицировать счет. и если депутат таланов настаивать на то, что наш страна надо только один схема, только один ветвь использовать, то я казаться, что это неразумный и неправильно.
председательствующий. коллега, можно поставлять...
грачев и.д. маленький замечание по высказывание калашников. у инспекция право прописывать практически одинаково в два закон, так, чтобы все точно быть.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование два этот законопроект. ставиться на голосование предложение: принимать в первый чтение вариант, предлагать сергей вячеславович калашников. просить голосовать. идти голосование. просить вы голосовать. (выкрик из зал.) а я полагать, что вы в вопрос уже сформулировать. уже идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
за - 134. ставиться на голосование проект, представлять депутат грачев иван дмитриевич. предлагаться принимать в первый чтение. просить вы голосовать. идти голосование, коллега. (выкрик из зал.) не восклицать патетически. нажимать просто прозаически кнопка. (выкрик из зал.) идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шаповалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
за - 92. полагать, что нужно быть искать вариант, который быть бы приемлемый для голосование на пленарный заседание. о проект постановление государственный дума о результат проверка финансовый-хозяйственный деятельность российский государственный телерадиокомпания "останкино", проводить счетный палата российский федерация. доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый коллега! мы с вы голосование на пленарный заседание давать поручение счетный палата проверять финансовый-хозяйственный деятельность и телерадиокомпания "останкино", и ее правопреемник на тот период - акционерный общество закрытый тип "общественный российский телевидение". справка счетный палата быть размножать; справка подписывать человек, который делать этот проверка. и у вы иметься пояснительный записка председатель счетный палата кармоков. у вы иметься также записка александр николаевич яковлев, который выражать некоторый несогласие с то, что излагать в этот справка. мы она тоже раздавать для больший объективность, чтобы вы это видеть. в этот записка александр николаевич писать: "я не собираться защищать финансовый-экономический деятельность "останкино". а главное, что он писать, что материал, который быть подготовить счетный палата, становиться появляться в средство массовый информация. он видеть в это какой-то заговор. но счетный палата сам вправе распоряжаться тот материал, который она делать. и счетный палата допускать утечка. он не соглашаться с некоторый момент личный упрек в его адрес, но это весь мелочь. я хотеть останавливаться на главный. в конец этот справка, как вы видеть, четко и ясно сказать, что государство в связь с то, что 50 процент этот акция закупать акционерный коммерческий банк "национальный кредит", утрачивать фактический и юридический рычаг влияние на первый канал. далее все исходить отсюда. мы видеть за этот указ, за преобразование "останкино" в орт многоходовый комбинация. сначала яковлев александр николаевич, быть председатель этот телерадиокомпания, вести шаг за шаг к развал этот компания. в справка написать, что основной деятельность компания в 1994 год быть направлять не на создание телевизионный программа собственный сила, как прежде, а на их закупка у коммерческий структура, быть образовывать закупочный комиссия. естественно, что цена быть определенный. здесь же, в справка, написать, что в первый квартал 1995 год этот показатель составлять соответственно: собственный программа (то быть они делать тот человек, который работать в компания "останкино") покупать за 29 миллион рубль (час вещание), а покупной - за 115,6 миллион рубль плюс 3 тысяча доллар, то быть колоссальный разрыв. то самый идти разрушение государственный телерадиокомпания и выдавливание весь творческий сила в этот коммерческий структура. они, коммерческий структура, расти как на дрожжи, как гриб расти. и естественно, в этот же принимать участие тот человек, который непосредственно руководить этот компания. в частность, в справка написать, что руководитель рабочий группа по закупка телепрограмма быть разбаш, заместитель председатель телерадиокомпания "останкино". а разбаш, как вы знать, создавать в свой время коммерческий структура "атва". и именно этот закупочный комиссия покупать по страшно высокий цена материал именно у компания "вид", "рен-ТV", "атва" и так далее. то быть создаваться такой группка, я не хотеть сказать мафия, но где-то что-то подобный мафия, член который просто брать бюджетный деньги и превращать они в свой богатство. здесь же, в этот справка, отражать серьезный момент, касаться то, что по решение александр николаевич яковлев быть создавать коммерческий компания "GLOBAL MEDIA SYSTEMS" (GMS). учредитель этот коммерческий структура... (шум в зал.) я просить бы прислушиваться...
председательствующий. я не хотеть перебивать докладчик. коллега, вы так плотно окружать николай тимофеевич рябов. давать он возможность сосредотачиваться на свой будущий выступление. и сделать достояние все свой вопрос.
полторанин м.н. учредитель этот коммерческий структура...
председательствующий. иван степанович аничкин.
полторанин м.н. учредитель этот коммерческий структура, по справка, который мы давать счетный палата, являться егор яковлев, редактор "общий газета", бывший председатель телерадиокомпания "останкино", еще ряд человек оттуда, зять министр связь российский федерация, как здесь говориться, андреев. почему, собственно, этот компания платить за услуга связь не по коммерческий цена, а по государственный? за то, что этот компания, как говориться, работать не знать никакой преграда, получать любой время, который хотеть, здесь как раз написать, в данный случай деятельность компания "GMS" приносить убыток (или в свой карман полагать, или еще куда подевать этот деньги). а деньги этот, бюджетный, растворяться в коммерческий структура. с начало год, за восемь месяц от использование рекламный время государство не получать от они 427 тысяча доллар сша. потом здесь указываться сумма в 650 тысяча доллар сша, потом еще тысяча, тысяча, тысяча и тысяча. теперь, когда первый шаг сделать, когда мы видеть, что этот компания превращаться в частный лавочка, выходить указ президент (о чем я сегодня уже утро говорить) о ликвидация телерадиокомпания "останкино". и такой образ, теперь весь это уходить в орт. я не быть повторяться, не быть говорить о то, какой деньги намечаться туда отдавать (вот то, что я сегодня называть, - протокол за подпись чубайс). вопрос в следующий: поскольку мы поручать счетный палата проводить проверка, мы не мочь останавливаться на полпути. мы должный доводить дело до конец. от мы ждать и журналист, и общественность, который удивлять происходить сегодня на телевидение. вы знать также, что в этот указ прописывать, что по то же принцип, по который акционировать телерадиокомпания "останкино", сейчас быть акционироваться радиостанция "маяк", радиостанция "юность" и "санкт-петербург - 5 канал". это весь в указ прописывать. мы, наш комитет, предлагать принимать постановление государственный дума, в который в пункт 1 записывать: "направлять в генеральный прокуратура российский федерация справка о результат проверка финансовый-хозяйственный деятельность российский государственный телерадиокомпания "останкино" за период 1994 год - первый квартал 1995 год, проводить счетный палата российский федерация по рекомендация государственный дума, для рассмотрение вопрос о возможность возбуждение уголовный дело по факт выявлять злоупотребление". и пункт 2: "поручать счетный палата российский федерация проводить проверка факт финансирование общественный российский телевидение в нарушение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". то, о что сегодня говорить. я очень удивлять, что поручение, который мы давать по мой предложение - срочно принимать закон (это три месяц назад быть), подготовить закон об уголовный преследование за нарушение закон о бюджет, - не выполнять, комитет по финансы и другой комитет не подготовить. теперь мы вынуждать принимать только такой, как говориться, полурешение. я бы предлагать проголосовать за этот постановление.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование данный постановление? ставиться на голосование проект постановление государственный дума, представлять комитет по информационный политика. просить голосовать. идти голосование. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат егоров - за, депутат заславский - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
211 плюс 1 - 212. (шум в зал, выкрик.) депутат безбородов и аничкин предлагать переголосовать. и предлагать проголосовать поименно. пожалуйста, на поименный голосование ставиться данный проект постановление. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат калашников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
249 плюс 1. приниматься. коллега, для краткий доклад слово предоставляться сергей вячеславович калашников по вопрос о проект закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. и затем предоставлять слово николай тимофеевич рябов, который приглашать к 17 час 30 минута на заседание. михаил петрович постоянно размахивать, приходить сюда и говорить разный вещь. последний вещь, конечно, не достойный, полагать, кандидат наука. он говорить: "чеченец все платить деньги, вы тоже, за то, чтобы вопрос по чечня утаскивать куда-то далеко". (шум в зал, выкрик.) и я михаил алексеевич сказать: "хоть он и кандидат наука, но недопонимать дело". (выкрик из зал.) просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега! в соответствие с ваш поручение, который вы давать в пятница, комитет по труд и социальный поддержка совместно с представитель правительство представлять ваш внимание новый проект закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. уважаемый коллега! все, что я говорить в пятница, я, естественно, мочь повторять и сейчас. данный законопроект противоестественный, потому что он скоро похожий на указ о чрезвычайный мера в острый ситуация, чем на закон, который мы должный руководствоваться. однако непринятие данный законопроект сейчас в тот редакция, который мы вы предлагать, чреватый то, что ситуация с невыплата пенсия в четвертый квартал 1995 год быть нарастать, как снежный ком. исполнять ваш поручение, мы сделать следующий. первый. обозначать чрезвычайность и одноразовость этот мера, то быть ограничивать действие закон только конкретный акт. второй. мы обеспечивать возвратность тот сумма, который быть заимствовать из социальный фонд - фонд социальный страхование и государственный фонд занятость население, то быть это не экспроприация, а просто кредитование. третий. мы обеспечивать реальный, а не мифический механизм, чтобы этот деньги действительно в ноябрь-декабрь, а мочь быть, частично уже и в октябрь поступать на счет пенсионный фонд. и последний, самый главное. мы дополнять данный закон статья 5 (она даваться в тот редакция, который быть вы дополнительно раздавать), в соответствие с который мы действительно мочь переламывать вот этот ситуация с невыплата пенсия. дело в то, что если мы с вы даже закрывать четвертый квартал, то все равный пенсионный фонд, который уже входить в отставание в 20-25 день, из этот вот "колесо" не выскочить. для то чтобы пенсионный фонд выскочить из этот "колесо", он нужно сейчас заплатить весь, а потом в соответствие с поступать ресурс обеспечивать своевременность выплата. пенсионный фонд в соответствие с индексация, который предполагаться с 1 ноябрь, для то чтобы выскочить из этот "колесо", нужный 3 триллион рубль. мы предлагать этот 3 триллион рубль взять из прибыль центробанк с возврат ценный бумага бюджет 1996 год. то быть, принимать бюджет 1996 год, мы этот ситуация разрешать. иначе мы этот "кто" не останавливать. мы такой же чрезвычайный мера быть принимать чуть ли не каждый месяц. все остальное в закон быть, я готовый отвечать на ваш вопрос. я просить бы вы за этот законопроект проголосовать.
председательствующий. слово - заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. просить вы. сергей вячеславович, приседать здесь неподалеку.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! по пункт 5 это закон в министерство финансы быть возражение. здесь, в предлагать редакция, написать, что кредит предоставляться центральный банк под обеспечение ценный бумага и другой актив федеральный бюджет. я хотеть напоминать депутат, что ни у министерство финансы, ни у правительство нет ни ценный бумага, ни другой актив федеральный бюджет. поэтому такой запись по крайний мера некорректный. гарантия правительство, если говорить о они, означать увеличение государственный долг и необходимость изменение бюджет на 1995 и 1996 год. поэтому я предлагать слово "под обеспечение ценный бумага и другой актив федеральный бюджет" исключать из этот законопроект. и тогда центральный банк выдавать этот кредит, если такой закон быть принимать, под будущий доход, получать пенсионный фонд.
председательствующий. василий васильевич, вы хотеть что-то сказать? нет. коллега, как мы поступать в этот ситуация? коллега осовцов, просить вы.
осовцов а.а. у я вопрос к заместитель министр финансы. сказать, пожалуйста, если исключать этот слово, то быть ли это означать, что этот кредит быть выдавать за счет эмиссия?
шаталов с.д. нет, здесь можно обходиться и без эмиссия, если этот кредит быть возвращаться за счет будущий доход пенсионный фонд. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка! депутат калашников, просить вы, как председатель комитет. на карточка журавлев. просить вы.
калашников с.в. я просить прощение, у я вопрос к заместитель министр финансы. сказать, пожалуйста, под какой процент быть давать этот ссуда из прибыль центробанк? или это беспроцентный ссуда?
шаталов с.д. это норма, который должный быть записывать в закон.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. я хотеть обращать внимание депутат на то, что прибыль центробанк уже учитывать один раз в 1995 год в федеральный бюджет. и в связь с это хотеть задавать вопрос: означать ли это двойной учет этот прибыль (иметь в вид запись, который мы сейчас делать) и фактически вмешательство в сегодняшний бюджет? мочь быть, тогда нужно делать поправка к бюджет?
председательствующий. кто быть отвечать? просить вы, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. да, в принцип прибыль центральный банк уже учитывать в бюджет. причем центральный банк не выполнять свой обязательство поперечисление этот прибыль в бюджет. и самый разумный решение одновременно с этот закон принимать еще и закон об изменение бюджет на 1995 год.
председательствующий. депутат егоров. просить вы, александр кирьянович.
егоров а.к. у я вопрос к коллега калашников. совершенно справедливо говориться о то, что речь идти об изменение закон о федеральный бюджет на 1995 год, поскольку там быть расписывать прибыль центральный банк. быть ли заключение правительство по изменение бюджет в данный случай, как полагаться по основной закон?
председательствующий. просить вы.
егоров а.к. не министерство финансы, а именно правительство.
председательствующий. депутат калашников на карточка депутат журавлев.
калашников с.в. предложение, связывать с этот запись, - это результат согласительный комиссия, в работа который принимать участие представитель весь министерство. конечно, это хорошо, что у мы в правительство один правительство не знать, что делать другой. теперь пояснение по повод бюджет 1995 год. речь идти о то, что прибыль центробанк на сегодняшний день в связь с неадекватный показатель инфляция значительно выше то, что записывать в бюджет, и мы об это тихонько молчать. этот закон мы тот реальный актив, который быть у центробанк, в разовый порядок изымать, что, кстати, являться нарушение закон о центробанк. но поскольку мы здесь нарушать сразу куча закон, то заодно можно нарушать и этот ради благой цель. возврат же идти не из бюджет 1995 год, а из бюджет 1996 год. и еще один очень важный поправка. мы в первоначальный вариант законопроект (посмотреть текст) записывать: прибыль центробанк направляться на условие, предоставлять министерство финансы. для что это быть записывать? чтобы прибыль быть беспроцентный, иначе мы в кабала посадить пенсионный фонд. в этот ситуация, если мы снимать актив, нужно просто оставлять в старый редакция.
председательствующий. депутат золотухин. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! мы сейчас говорить о средство центробанк, который мочь быть привлекать на тот цель, о который мы заботиться. при это отсутствовать представитель центральный банк. как повлиять наш решение на инфляция, мы без центральный банк не решать. я вносить предложение: снимать с рассмотрение этот вопрос, приглашать представитель центральный банк и рассматривать этот вопрос в полный объем. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, я спрашивать мнение комитет по бюджет. пожалуйста, коллега починок.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на то, что депутат калашников несколько поторопиться, сказать, что прибыль центральный банк выше. дело в то, что у я на стол лежать последний замечание центральный банк по бюджет, который он только что присылать. прибыль центральный банк резко уменьшаться, свободный деньги у он нет. мы с вы должный находить реальный деньги, который вот сейчас поступать пенсионер, а не мифический прибыль, который быть когда-то. поэтому по меньший мера нужный вызывать председатель центральный банк, нужный по меньший мера запрашивать о тот реальный ресурс, который можно оттуда взять. аудиторский заключение, позволять сделать вывод, что там еще что-то быть кроме то, что мы забирать, у мы на рука нет. центральный банк должный бюджет колоссальный деньги. этак мы навешивать новый долг, а пенсионер нужный не долг, а живой деньги.
председательствующий. депутат калашников, по карточка депутат журавлев.
калашников с.в. уважаемый коллега, я очень радостно, что столько защитник у такой уважаемый учреждение, как центральный банк, и столько охотник позаимствовать из социальный фонд. но я давать разъяснение: по утверждение представитель правительство, центральный банк на сегодняшний день как никогда богатый валюта и золотой запас. если уж говорить о живой деньги для пенсионер - ради бог, пусть продавать валюта, продавать золото, и отдавать пенсионер.
председательствующий. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. сергей вячеславович, сказать, пожалуйста, кто из правительство завизировать данный закон, фамилия называть. из член правительство. это первый. и второй. мочь быть, все-таки, если такой визирование нет, чтобы не быть популистский решение со сторона государственный дума, перенести вопрос на пятница и проводить согласительный процедура с центробанк, правительство и государственный дума?
председательствующий. так, кто быть отвечать? сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в. список представитель в этот комплексный комиссия быть давать за подпись юрий федорович яров, быть представитель весь министерство на уровень заместитель министр или начальник управление, в частность минфин. специально мы этот документ не визировать. я хотеть только сказать, что инициатива принятие этот закон и вообще лоббирование этот закон идти со сторона правительство, а не со сторона комитет.
председательствующий. так, коллега, как поступать? вот два комитет высказываться. если комитет по труд и социальный поддержка и комитет по бюджет, налог, банк и финансы взять и дорабатывать данный законопроект с участие представитель центробанк, мы в пятница мочь бы поставлять он первый вопрос вообще. но чтобы представитель центробанк быть в зал заседание. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы мочь еще хоть месяц обсуждать, от этот пенсионер легко не быть. если мы действительно решать помогать пенсионер, так это нужно делать сегодня. сегодня делать как? принимать этот закон в первый чтение (мы специально вынести, чтобы быть соответствующий замечание), завтра подготовить весь, переваривать, так сказать, весь замечание и в пятница вынести на второй и третий чтение. если мы он вынести через неделя (василий васильевич сидеть здесь, мочь спрашивать у он), смысл в этот закон нет.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление. (шум в зал.) поименный голосование? пожалуйста. (шум в зал.) коллега, вопрос быть столько, быть выступление по суть. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат егоров - за, депутат шаповалов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
223 плюс 2 - 225. (шум в зал.) коллега, я еще раз просить вы... (шум в зал, выкрик.) депутат нисневич, что вы хотеть? (выкрик из зал.) пожалуйста.
нисневич ю.а. уважаемый коллега, мы сейчас делать совершенно дикий вещь. прочитывать регламент работа государственный дума. такой закон требовать официальный заключение правительство. по регламент без официальный заключение правительство мы не иметь право рассматривать этот закон даже в первый чтение - бюджетный вопрос. ну что мы здесь заниматься, прощать я?! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, еще раз говорить... (шум в зал.) сергей вячеславович! в пятница с участие представитель центробанк рассматривать и голосовать, мочь быть, сразу в три чтение. давать так поступать. позволять приглашать на трибуна николай тимофеевич рябов. он уже полчаса здесь (мы он приглашать на 17.30), у он там заседание, и вообще-то, сам знать, какой там ситуация. (шум в зал.) коллега, с один условие (просить вы, прислушиваться к то, о что я говорить): после то как мы заслушивать сообщение николай тимофеевич рябов и задавать вопрос, весь вопрос, касаться чеченский республика, быть проголосовать. так? не быть возражение? (шум в зал.) просить вы, николай тимофеевич. (шум в зал.) давать послушать. мы решать... просить только не уходить из зал заседание! коллега нестеренко! просить вы, садиться на свой место. (шум в зал.) сейчас надо быть на место. николай тимофеевич, просить вы. (шум в зал.) проголосовать еще раз после сообщение николай тимофеевич. (шум в зал.) николай тимофеевич, вы извинять. ставиться на голосование: принимать в первый чтение закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. поименный голосование. в первый чтение. кто без карточка? депутат егоров - за, депутат шаповалов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
220 плюс 2. (шум в зал.) коллега, в пятница - первый вопрос. просить вы приглашать представитель центробанк. николай тимофеевич, просить вы.
рябов н.т., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый иван петрович! в центральный избирательный комиссия поступать предложение государственный дума проинформировать депутат о ход реализация законодательство о выборы. я полагать, иметься в вид законодательство о выборы депутат государственный дума второй созыв. в связь с это я хотеть бы сообщать следующий. центральный избирательный комиссия рассматривать нормативный-правовой база, создавать законодатель для организация и проведение выборы федеральный орган государственный власть, как вполне добротный правовой основа, позволять мы организовывать и проводить выборы в соответствие с принцип законность, открытость, гласность, справедливость, соответствие результат выборы воля избиратель. никакой спекуляция на этот счет мы не допускать и однозначно говорить об это публично. мы не считать, что избирательный законодательство устанавливать какой-то прерогатива или носить ущербный характер и в связь с это выборы по тот или иной причина мочь не состояться. мы этот положение исключать. тот ситуация, который сегодня возникать, скажем, в связь с огромный количество претендент на депутатский мандат от различный род партия, движение, общественный объединение, на мой взгляд, менее все связанный с избирательный законодательство, а касаться другой проблема - вообще проблема строительство, становление гражданский общество. а если говорить в прикладной план - то проблема, связанный с разработка и принятие закон о политический партия, с то чтобы у мы не возникать ситуация, когда общество скалолаз, ассоциация автолюбитель или общество пчеловод на всякий случай вписывать себя в устав совершенно чуждый он положение "участие в выборы" и то самый реализовать свой право на борьба за политический власть. если говорить о наш работа, связанный с подготовка выборы, то я хотеть бы сообщать вы, что практически заканчивать работа по организация окружной избирательный комиссия, комиссия субъект федерация. на завершать стадия находиться сейчас работа по формирование участковый и территориальный комиссия. если говорить об этот сторона проблема, то, конечно, быть ряд шероховатость, быть ряд замечание, который в последующий надо бы учитывать в законодательство, сделать этот норма более четкий и ясный. а сейчас иногда получаться очень странный ситуация. я вы сказать, что некоторый законодательный орган власть толковать по-своему норма о то, что в состав избирательный комиссия входить не мало половина член от представительный власть, и, нарушать основополагающий принцип конституция (скажем, из 14 член вводить 10), при это говорить: "а раз закон говорить "не мало половина", вы сказать спасибо, что 10, а вообще мы собираться 12". или на заседание законодательный собрание утверждать председатель комиссия. о что это говорить? это говорить о поверхностный усвоение избирательный законодательство, о то, что не проникаться самый главный: принцип, в дух который этот законодательство строиться. если мы говорить о независимость комиссия, то, например, назначать председатель или решение президент, или решение парламент, или решение суд - значит этот принцип просто-напросто перечеркнуть. приходиться вести длительный работа - и работа разъяснительный характер, и лично встречаться, но в конец конец весь этот вопрос мы снимать. и сейчас, в общий-то, страна в этот отношение более или менее мобилизовать. мы провожать сейчас огромный работа, связывать с подготовка участниковизбирательный процесс, прежде всего организатор. закон о выборы сложный, не простой. это понятный, потому что он отражать и реалия сегодняшний переходный период, и устремленность наш общество к демократический правовой государство. поэтому опыт, который быть у организатор выборы, далеко не всегда носить позитивный, положительный характер. мы об это говорить прямо и подчеркивать необходимость глубокий изучение закон. законодатель предоставлять мы право (и вменять это в обязанность) обеспечивать единообразный применение законодательство о выборы на весь территория российский федерация. естественно, в закон быть прямой норма, связывать с это, и мы реализовывать этот обязанность через принятие соответствовать разъяснение, инструкция, доведение они через средство массовый информация, через семинар, через учеба до сведение и организатор избирательный процесс, и иной его участник, до общественность и так далее. но, конечно, один инструкция, один разъяснение весь вопрос не снимать. это очевидно. это не надо бояться, не надо пугаться. мы первый раз применять такой закон. и, конечно, быть шероховатость, быть какой-то проблема, быть неприятие, где-то быть противоположный точка зрение. вы знать, что контролировать орган в отношение действие и решение центральный избирательный комиссия являться верховный суд российский федерация, и возможность обжалование решение центральный избирательный комиссия максимально упрощать. срок рассмотрение тоже максимально приближать к условие выборный кампания. и этот правовой условие - мы они приветствовать, мы на они не жаловаться - создавать ситуация, когда центральный избирательный комиссия ежедневно присутствовать на два-три судебный заседание верховный суд, потому что практически любой решение, любой действие центральный избирательный комиссия просто-напросто обжаловаться тот или иной лицо, а верховный суд обязывать принимать иск к рассмотрение. устраиваться слушание и так далее. это, конечно, выматывать, физически выматывать. по-человечески это понятный. мы сложно обеспечивать и кворум, и представительство в суд, и квалифицированный подготовка, потому что редко бывать, чтобы сегодня приходить приглашение, а завтра состояться суд. обычно сегодня приходить приглашение, а через два час - суд. к мой удовлетворение, комиссия в этот смысл работать четко, и практически весь принципиальный вопрос так или иначе решаться в польза комиссия. мы понимать, что этот временный явление, что по мера применение этот законодательство общество осваиваться с он и быть мало такой эксцесс. мы не жаловаться, мы только констатировать этот факт. какой же разъяснение и инструкция мы принимать в направление единообразный применение законодательство? это и инструкция об избирательный фонд (я не все называть), это и инструкция о порядок предоставление эфирный время, это и разъяснение о полномочие, право наблюдатель, весь, по большой счет, наблюдатель. к они относиться и член комиссия с совещательный голос, и уполномоченный, и доверенный лицо, и наблюдатель, и так далее, и так далее. это и разъяснение о порядок сбор подпись, это и разъяснение о порядок представление документ, и целый ряд другой нормативный акт, решение комиссия, который мы принимать в соответствие с тот обязанность, который на мы возлагаться.
председательствующий. настаивать на вопрос.
рябов н.т. по повод вопрос, иван петрович, у я быть несколько письменный, а после они я готовый отвечать и на устный.
председательствующий. николай тимофеевич, это долго, давать сразу начинать задавать вопрос. владимир владимирович семаго.
рябов н.т. то быть на письменный не надо пока отвечать?
председательствующий. на письменный пока не надо. мочь быть, на письменный потом отвечать.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. николай тимофеевич, у я вот какой вопрос. один коллектив в щекинский избирательный округ выдвигать я в качество независимый депутат, и я очень благодарный человек, который оказывать я такой доверие. одновременно с это коммунистический партия, к который я принадлежать почти 20 год, включать я в федеральный список по центральный округ. в связь с это у я вопрос: кто я должный отказывать в этот ситуация, постольку-поскольку, по ваш разъяснение, я не смочь одновременно участвовать в региональный список и быть независимый депутат? кто я отказывать? человек, который я доверять, или партия, с который я связывать почти 20 год свой сознательный жизнь?
рябов н.т. я должный сказать, что по закон "о выборы депутат государственный дума..." право выдвижение кандидат в депутат трудовой коллектив не принадлежать. оно принадлежать... (но вы так сказать, я просить извинять, я отвечать на ваш вопрос. вы сделать заявление, я на он отвечать.) ...принадлежать выдвижение, как вы знать, непосредственно избиратель, возможный самовыдвижение и выдвижение избирательный объединение. выбор оставаться за лицо, претендовать на выдвижение в кандидат в депутат. а мочь выдвигать избиратель один округ, и другой, и десятый. и вы тоже приходиться решать: кто отказывать, а кто сказать "да". я должный сказать, что это - решение (оно беспокоить вы, безусловно) центральный избирательный комиссия. оно рождаться очень трудный. мы ни один решение не принимать просто так, это целый законодательный процесс. но то не менее сейчас быть жалоба в верховный суд российский федерация. давать подождать разрешение этот жалоба: как суд сказать, так мы и быть действовать.
председательствующий. депутат нисневич, просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". николай тимофеевич, у я вот какой вопрос. по закон для кандидат в одномандатный округ и для избирательный объединение последний день сдача подпись один и тот же, 22 октябрь. но для объединение срок проверка десять день, а для кандидат - пять день. у я возникать вопрос: справка, который быть получать кандидат через пять день, быть вы учитываться в общий подпись за список (понимать, о что я говорить), если она быть после 22 октябрь?
рябов н.т. я понимать, о что вы говорить. но я хотеть попытаться задавать вы встречный вопрос, вы я прощать. что говорить закон? закон говорить, что до 22-го число вы должный представлять, 1 процент, или 200 тысяча подпись избиратель. представлять до 22-го число. не после 22-го, а до 22-го! если у вы быть зарегистрировать кандидат и этот подпись играть роль, представлять они до 22-го число. почему же вы заставлять мы после 22-го этот подпись принимать? а ваш оппонент сказать: это грубый нарушение закон, вы принимать подпись, когда уже истекать срок. а вы сказать: так мы они сдавать. ну и что, что вы сдавать? вы говорить закон четко и ясный: по избирательный объединение - до 22-го число представлять 200 тысяча подпись. как? то ли вналичие, то ли только вот этот справка, то ли в комбинированный вид значение не иметь, но до 22-го число.
председательствующий. депутат таланов.
талан в.л., фракция демократический партия россия. николай тимофеевич, я - по повод два только что заданный вопрос, по повод то, о чем семаго вы спрашивать. на чем все-таки основываться центральный избирательный комиссия, принимать свой решение об ограничение право кандидат в их регистрация как кандидат? на какой статья закон или на какой закон? это первый вопрос. и второй вопрос, опять-таки связывать с только что заданный вы вопрос. я так понимать, что если кандидат по одномандатный округ, выдвигать избирательный объединение, сдавать свой подписной лист до 22-го число и зарегистрировать окружной избирательный комиссия, то это уже дело окружной комиссия и центризбирком - так этот вопрос решать, чтобы в этот же день, в день регистрация, этот информация поступать в центризбирком, если вы настаивать на то, чтобы она поступать до 22-го число. если это невозможный по технический причина, я не понимать, почему за это должный отвечать избирательный объединение?
рябов н.т. я начинать со второй вопрос. я не хотеть брать на себя выполнение ваш обязанность. вы стремиться становиться депутат, вы закон предписывать представлять к установленный срок устанавливать число подпись, вот это и сделать, это первый. вот для это я вы и отвечать на вопрос еще раз. в закон сказать: не поздно чем за 55 день до выборы представлять, пожалуйста, 200 тысяча подпись. представлять до 22-го число 200 тысяча подпись - разговор нет, не представлять 200, а представлять 150 и говорить, мол, тот - потом, вот у мы там на регистрация быть, ну, вы я прощать: мы быть исполнять закон или быть вести переговоры? теперь по повод основание. основание быть, быть законный основание, как мы полагать, и об этот основание вы прекрасно знать. я не хотеть бы устраивать сейчас дискуссия, но то не менее я вы зачитывать статья 37, где сказать: "в федеральный список мочь входить кандидат в депутат государственный дума, выдвигать тот же избирательный объединение, избирательный блок в одномандатный избирательный округ". итак, этот норма говорить о то, что в федеральный список мочь входить, в частность, и кандидат в депутат в одномандатный округ. но один условие, чтобы они быть выдвигать тот же избирательный объединение. статья 42 подтверждать это правило, когда говорить об один лицо, что один и тот же лицо мочь быть в федеральный список и по один из одномандатный округ. уточнять, что это за лицо? так вот, это самый лицо являться тот, который определять в статья 37. вы мочь иметь другой мнение. повторять, что жалоба находиться в суд. и еще быть один норма, уважаемый коллега, в она говориться о то, что в случай, если кандидат не принадлежать к какой-либо избирательный объединение, он участвовать в выборы как независимый кандидат. и вы, между прочее, в свой закон записывать почему-то особый, сложный процедура выдвижение кандидат от избирательный объединение в одномандатный округ. объяснять, пожалуйста, зачем. если, например, избирательный объединение "яблоко", прощать, не "яблоко" - условно говорить, "груша", выдвигать 150 человек в одномандатный избирательный округ - тот же человек, который находиться в федеральный список, - а 151-го не выдвигать (не проходить по тайный голосование), то он говорить: "ну и не надо, я точно так же спокойно пойти зарегистрироваться в одномандатный округ, собирать 1 процент, и оставаться в федеральный список". сказать, зачем вообще нужный тот сложный процедура выдвижение кандидат по одномандатный округ, который вы сам закладывать в закон? вы это не мешать, а мы это серьезно мешать. когда мы анализировать закон...
из зал.(не слышно.)
рябов н.т. ну давать вести себя цивилизованный. я вы докладывать, что вопрос находиться в суд, вы говорить, что вы это не убеждать. ну так что я должный вы еще говорить?
председательствующий. владимир владимирович, на ваш вопрос отвечать. (шум в зал.) николай тимофеевич, еще вопрос. депутат костерин.
из зал. (не слышно.)
рябов н.т. совершенно верно. центральный избирательный комиссия существовать для то, чтобы народ реализовать свой воля по формирование власть. вот она для что существовать, а не для то, чтобы решать проблема с тот или иной кандидат.
председательствующий. депутат костерин, просить вы.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. николай тимофеевич! у вы в центризбирком быть группа по соблюдение и обеспечение равный, как говориться, правый кандидат, избирательный объединение на этап подготовка к выборы. как мы добиваться то, чтобы при помощь этот группа все-таки сделать так, чтобы премьер-министр, глава блок "наш дом - россия", не появляться на экран утро, в обед и вечер? потому что это очень... это первый. второй. центральный вопрос сегодня - это вообще дискредитация представительный орган власть - государственный дума - через средство массовый информация. и еще один вопрос, связывать с то, что целенаправленно проводиться такой политика, чтобы избиратель вообще не приходить на выборы. и кстати, вы лично тоже в это почему-то участвовать. вот последний ваш интервью, вы какой-то образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
костерин е.а. насколько это корректно с ваш сторона?..
рябов н.т. по повод что интервью? быть добрый, уточнять, когда я призывать избиратель не ходить на выборы?
костерин е.а. это быть в связь с то, что избиратель получать пачка бюллетень, там более 50 блок, и он ...
рябов н.т. а, совершенно верно.
костерин е.а. насколько это корректно с ваш сторона?
рябов н.т. совершенно верно. я отвечать. итак, в центризбирком группа по соблюдение право кандидат не существовать. это первый вопрос. центризбирком сам, как коллегиальный орган, без минус или плюс, решать вопрос соблюдение законность.
председательствующий. николай тимофеевич, не отвлекаться, я просить отвечать на вопрос. владимир владимирович, а вы не мешать.
рябов н.т. я думать, у мы взаимный уважение существовать, а не бесконечный... это первый вопрос. второй вопрос. что касаться использование служебный положение. это относиться не только к черномырдин, это вопрос, который мы сейчас беспокоить. мы готовить специальный постановление, который позволять бы хоть как-то вводить в рамка этот деятельность. потому что, вы помнить, в первый вариант вообще надо быть подавать заявление и уходить в отпуск. потом в результат согласительный процедура быть вводить очень мягкий положение, очень мягкий, и такой образ на центральный избирательный комиссия и другой комиссия ложиться ответственность за решение этот вопрос. ну, в общий-то, сформулировать в самый широкий вид. мы сейчас готовить соответствующий разъяснение, потому что идти процесс регистрация, после регистрация человек официально становиться кандидат, и надо применять соответствующий мера и санкция. вопрос быть, я с вы абсолютно согласный. вопрос очень больной, но давать говорить не только о какой-то конкретный лицо или конкретный орган. мы в равный мера заинтересовывать, чтобы ни один кандидат в депутат, кто бы он ни представлять в свой личный качество, не нарушать закон, а следовать он. и второй вопрос. о то, что я призывать к неучастие в выборы. я с это не согласный, я просто информировать население о то, каков складываться ситуация с избирательный кампания, и говорить, что этот процесс мочь приводить к негативный последствие, это надо избегать, и предлагать свой мера. какой мера, вы там слышать - полностью основывать на закон. я иметь право сказать избиратель, напоминать он, что он иметь право подпись, но этот право налагать на он соответствующий обязанность.
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый николай тимофеевич! в закон о выборы депутат государственный дума прямо не сказать, что кандидат в депутат мочь платить деньги за сбор подпись. а у вы в инструкция, в разъяснение, четко сказать, что он не мочь использовать денежный средство, платить. мы сталкиваться с такимявление, что прямо за рука брать кандидат в депутат от блок "наш дом россия", который платить за сбор подпись. что вы мочь сказать по этот повод?
рябов н.т. как вы знать, в наш разъяснение сказать, что кандидат в депутат, избирательный объединение мочь оплачивать услуга по сбор подпись. услуга по сбор подпись оплачивать - это естественно, это работа. но осуществлять подкуп избиратель, для то чтобы поставлять свой подпись, - это уголовный наказуемый деяние, статья 132 (вы принимать изменение к уголовный кодекс). зачитывать или не надо? и по повод повсеместный присутствие. мы же только центральный избирательный комиссия, мы не господь бог. мочь посмотреть наш обращение в министерство внутренний дело, мочь посмотреть приказ министр внутренний дело, мой постоянный обращение о то, чтобы на место создаваться специальный группа (и они создаваться) работник прокуратура, орган внутренний дело и вестись оперативный действие, создаваться доказательственный база. если впоследствии, когда кандидат в депутат или избирательный объединение прийти для регистрация, этот доказательственный база, связывать с подкуп, быть иметь место, мы быть отказывать в регистрация.
из зал.(не слышно.)
рябов н.т. нет, избирательный фонд работать только с момент регистрация, а до это закон не регулировать имущественный отношение тот избирательный объединение или кандидат, который это заниматься. но я еще раз вы говорить: если он вытаскивать из карман и платить избиратель, то это уголовный наказуемый деяние, статья 132. мы принимать против это весь мера и надеяться на ваш помощь.
председательствующий. депутат подмаско. валерий борисович, просить вы.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". уважаемый николай тимофеевич! у я два вопрос. первый вопрос. вырабатывать ли центризбирком какой-то точка зрение?.. для депутат государственный дума, по крайний мера для одномандатник, актуально такой понятие, как "отчетный кампания". в общий-то, она уже начинаться, но для депутат-"повторник" (в частность я намеривать баллотироваться на этот выборы) отчетный кампания накладываться... или, наоборот, предвыборный накладываться на отчетный. для то чтобы нормально проводить отчетный кампания, нужно использовать отдельный элемент предвыборный, но без агитация, сказать так. неплохо бы сделать телеролик, радиоролик, по крайний мера объяснять человек, где можно получать отчет или какой-то разъяснение. вырабатывать ли центризбирком здесь позиция, давать вы мы нормально отчитываться после регистрация или нет? это первый вопрос. и второй. в закон о выборы сказать, что весь должностной лицо не иметь право использовать должностной положение в ход предвыборный кампания. быть указ президент, к сожаление, я не мочь называть сейчас его номер... (микрофон отключать.)
рябов н.т. я пока отвечать на первый вопрос. да, быть. вы располагать такой право как депутат и вправе реализовывать он в тот число на телевидение и на радио. единственный, что мы предлагать телерадиокомпания в соответствие с закон о статус депутат, чтобы избегать скандал, не предоставлять прямой эфир, а производить запись. и если в этот запись нет, агитационный предвыборный призыв, материал и так далее - пускать в эфир. никакой нарушение закон о статус в это нет, и в тот же время полностью реализоваться ваш право на отчет. вы также мочь использовать и письменный отчет, и то подобный. норма этот исключительно либеральный. я как-то приводить вы пример, что во франция за шесть месяц до объявлять день выборы депутат не иметь право обращаться к свой избиратель с отчет. а здесь, как вы видеть, мы не отходить от закон ни на йота.
председательствующий. депутат юшенков. просить вы, сергей николаевич. коллега, давать по один вопрос.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". николай тимофеевич, в "российский газета" быть опубликовывать разъяснение о порядок работа и так далее. я вы зачитывать норма (думать, что сейчас весь кандидат в депутат сталкиваться с это): подписной лист в поддержка кандидат в депутат брошюроваться кандидат по его усмотрение, каждый папка с подписной лист прошиваться, пронумеровываться и скрепляться печать избирательный объединение, избирательный блок, подпись кандидат в депутат. получаться, что депутат, например, из владивосток должный приезжать в москва для то, чтобы... ну, я сталкиваться с этот ситуация, я заставлять печать ставить.
рябов н.т. тут все совершенно очевидно: если избирательный объединение представлять в центризбирком, то, конечно, этот папка заверяться печать избирательный объединение, чтобы мы не мочь ни расшивать они, ни заменять лист и то подобный. если представлять кандидат - он заверять свой подпись, у он печать нет и быть не мочь. это независимо от то, выдвигать ли кандидат избиратель или избирательный объединение. если надо еще раз об это - мы направлять телефонограмма. и второй вопрос возникать. я сразу сказать. вот требовать решение для регистрация избирательный объединение. если быть официальный публикация список в газета, то это достаточно для то, чтобы регистрировать. потому что решение ведь проверяться центральный избирательный комиссия, оформляться ее постановление и на основа этот постановление происходить публикация в официальный средство массовый информация. единственный, что мы просить, чтобы представлять официальный список, то быть список, опубликовывать в официальный средство массовый информация. это в наш "вестник"... или в "российский газета".
председательствующий. небольшой реплика. инициатор постановка этот вопрос - николай михайлович харитонов. сейчас он нет на заседание. почему? потому, что в его поддержка собирать 8 тысяча подпись, вызывать телеграмма назад в новосибирск, и теперь он сидеть расписываться на весь подписной лист и прочее, и прочее. на четыре день отзывать туда, потому что он надо подписывать...
рябов н.т. а как же иначе? в закон у вы написать.
председательствующий. разве лично сам кандидат в депутат? (шум в зал.) мочь быть, уполномоченный?
рябов н.т. речь идти не о подписной лист, речь идти о сброшюровать папка. а если речь идти... (шум в зал.) один минуточка. если речь идти о подписной лист из приложение 3, то здесь, быть добрый, обращать внимание: кандидат в депутат. мочь ли мы нарушать норма закон? как только нарушать - тут же получать по голова. (шум в зал.)
председательствующий. он от избирательный объединение "аграрный партия россия" идти. это другой форма - приложение 2.
рябов н.т. от аграрный партия - нет вопрос, там уполномоченная. но это же элементарно.
председательствующий. вот о то и речь. депутат шейнис, просить вы.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый николай тимофеевич! у я к вы вопрос технический, который, однако, мочь вырастать в сложный проблема. представлять себя такой прожективный ситуация. 22-го число приходить представитель, скажем, 10 или 20 объединение, приносить вы подписной лист и прочий документ. соответствовать работник начинать проверять и ставить штампик на подписной лист. к 12 часы ночь 22-го число, скажем, пять избирательный объединение не успевать проставлять штампик или, вернее, работник центризбирком не успевать проставлять штампик. этот объединение выпадать из игра или нет?
рябов н.т. виктор леонидович, позволять вы зачитывать закон: "подписной лист представляться в избирательный комиссия в сброшюровать и пронумеровывать вид". я пропускать, как они должный быть сброшюровать. "при прием..."
председательствующий. а виктор леонидович помнить, он писать закон.
рябов н.т. "при прием подписной лист избирательный комиссия заверять каждый подписной лист печать избирательный комиссия..." кстати, чтобы у мы упрек не быть: девять печать изготавливать, и еще давать команда изготавливать три - четыре печать. не один, а три - четыре еще, уже 12 быть. я стремиться закон выполнять, виктор леонидович, даже напрягать человек - в два смена работать заставлять, в два, виктор леонидович. но каждый листик должный быть пронумеровывать, проштамповывать. далеко. заверять каждый лист печать и затем (чувствовать - затем) "выдавать уполномоченный представитель или кандидат подтверждение в письменный форма о прием подписной лист с указание дата и время их прием". для что это сделать, вы тоже знать, это отражаться на розыгрыш или на бюллетень, то быть на мандат. в прошлый выборы быть как? мы говорить: в 23 час 55 минута ты только успевать вскакивать в здание избирательный комиссия. какой там у ты мешок, с что они - неважно, ты только вскакивать в дверь, и все, чтобы не нарушать закон. в 0 час 1 минута мы уже не иметь право ничто принимать, потому что за мы бдеть и сказать: а этот приносить чуть поздно. сейчас в закон говориться по-другому: документ считаться принимать только тогда, когда мы выдавать письменный подтверждение - справка с указание дата и время. так вот, отвечать я на вопрос: когда избирательный объединение сдавать документ? (выкрик из зал.) нет. тогда, когда оно получать справка. (шум в зал, выкрик.) вы мочь сколько угодно "некать". объяснять я в такой случай следующий вариант. предполагать, 22 избирательный объединение в 23 час 50 минута 22-го число приносить мы весь свой документ и подписной лист численность в несколько миллион, и мы должный в присутствие 15 член избирательный... (шум в зал.) это закон! я о закон вы говорить, только мы он применять, а не вы он применять. вы свой дело сделать! а теперь спрашивать себя, какой орган мочь за десять день решать задача определение качество представлять документ? а? это закон? так вот, не издеваться ни над себя, ни над мы! и мы, заранее собирать избирательный объединение, сказать они: если вы приносить документ 22-го число, то вероятность то, что вы попадать в список или быть зарегистрировать, попадать в бюллетень, приближаться к ноль. пожалуйста: у вы быть время больше чем достаточно. если у вы быть электорат, если вы поддерживать, вы всегда смочь вовремя, в срок и в соответствие с закон это представлять. если вы хотеть с народ играть в игрушка, то мы это не допускать. вот так.
председательствующий. николай тимофеевич! пожалуйста, отвечать на письменный вопрос. мочь быть, вы тот самый снимать... (шум в зал.) подождать, коллега, минуточка, просить вы! что значить "не быть ждать"? николай тимофеевич, отвечать на письменный вопрос, мочь быть, вы это снимать часть вопрос, потому что в зал буквально частокол рука.
рябов н.т. хорошо, иван петрович. "просить вы давать информация, сколько партия, блок и движение зарегистрироваться на сегодняшний день и сколько депутат? быть ли данные?"зарегистрироваться, как вы знать, один избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". все. другой нет. (аплодисменты.) один минуточка, не надо хлопать. сегодня конгресс русский община сдавать весь документ, и с они вестись работа. но мы еще раз обращаться к вы (здесь сидеть многий лидер): не нести список и не нести документ для то, чтобы комиссия рыться в они и искать 200 тысяча подпись. этот обязанность - собирать подписной лист и оформлять документ в соответствие с закон - ваш, а не мой и не избирательный комиссия. я вы зачитывать норма, который вы мы записывать по повод отказ. мотив отказ мочь служить невыполнение требование федеральный закон. вот так. вот вы записывать норма о то, что мотив отказ в регистрация мочь служить невыполнение федеральный закон. а такой невыполнение мочь быть в совокупность и сотня, а мочь быть и один. и мы решать надо по совесть, по закон и по справедливость - кто регистрировать, а кто нет. и вы знать последствие: если суд, допускать, отменять наш постановление, то, мочь быть, приходиться отменять результат выборы по общефедеральный округ и провожать выборы вновь. вы видеть, какой проблема вы поставлять перед центральный избирательный комиссия. я вы сказать вначале, что законодательство приемлемый, что вы давать мы возможность давать официальный разъяснение, обязательный для все, основывать на закон, для единообразный применение. потому что сколько вы здесь сидеть, столько мочь быть и мнение. один быть говорить - я с это согласный, другой быть говорить - я с это категорически не согласный. быть у мы один инстанция, инстанция абсолютно демократический, - верховный суд. его решение - это решение, который мы обязывать выполнять. вот что я на этот счет мочь сказать вы. следующий вопрос. "на какой основание для регистрация избирательный объединение одновременно с представление подпись требоваться представление анкетный данные, фотография и так далее?" по повод фотография - вы я прощать. представлять фотография - такой требование абсолютный нет. мы говорить - представлять, но если не представлять, бог с вы. мы не выдавать удостоверение, если нет фотография. и играть так, как хотеть. на какой основание? говорить вы: для регистрация. вы о федеральный список зачитывать или о кандидат? "для регистрация федеральный список кандидат уполномоченный представитель... представлять в центральный избирательный комиссия российский федерация не поздно чем за 55 день до день выборы подписной лист... и данные о каждый кандидат из федеральный список". чувствовать? а вы спрашивать, на какой основание требовать анкетный данные. вот основание - статья 42. далеко продолжать или нет? что вы хотеть? закон говорить, что кандидат в депутат мочь быть гражданин российский федерация. давать я доказательство, что это гражданин российский федерация. или вы хотеть, чтобы мы вообще регистрировать человек лишь только потому, что они включать в список? ну зачем же, повторять...
председательствующий. с этот доказательство быть сложно. в паспорт почти у все написать: гражданин союз советский социалистический республика.
рябов н.т. нет, иван петрович, я просить извинять. у мы весь жизнь быть гражданство рсфср. и если вы открывать метрика, то там, в метрика, написать: российский федерация. а если вы открывать паспорт, то в он указывать место рождение. а место рождение в российский федерация означать уже гражданство российский федерация.
председательствующий. я говорить об обложка паспорт.
рябов н.т. а обложка - тут да.
из зал. а если место рождение на украина?
рябов н.т. если место рождение на украина, то вопрос о гражданство решаться в соответствие с закон о гражданство... ну что вы, лекция читать? я рассказывать. далеко что? надо смотреть место проживание. ну что вы, честный слово, смеяться? я вы рассказывать элементарный требование закон о гражданство российский федерация - вы смеяться.
председательствующий. пожалуйста, николай тимофеевич, продолжать.
рябов н.т. "в какой порядок - алфавитный или хронологический, по время регистрация, - быть располагать избирательный объединение в избирательный бюллетень?" коллега, ну читать закон, там написать: по жребий. по жребий быть распологаться избирательный объединение.
председательствующий. этот, наверное, разработчик закон спрашивать. преимущественно.
рябов н.т. далее. "когда быть опубликовывать список кандидат? в ваш выступление прозвучать цифра - 85 человек, который находиться под следствие". понимать. сейчас отправлять письмо весь руководитель избирательный объединение. мы никто этот сведение не сообщать, а просто информировать избирательный объединение о то, что в его список находиться такой человек. и далеко быть информировать. избирательный объединение сам решать вопрос, как с они поступать, потому что закон допускать такой возможность. здесь нет вопрос. но быть еще норма политический этика, мораль и так далее. мы они информировать. если мы не получать ничто в ответ или мы заявлять, что это, мол, наш проблема, - пожалуйста, это ваш проблема. но существовать и категория более высокий порядок - это право гражданин на информация о кандидат в депутат и вообще обо все это. мы давать только информация без комментарий. и все. то быть сначала мы предлагать избирательный объединение решать этот вопрос сам.
председательствующий. пожалуйста, николай тимофеевич, еще письменный вопрос.
рябов н.т. следующий вопрос. "кандидат идти по одномандатный округ, ошибочно собирать подпись по форма 2, а не по форма 3. как быть? можно ли засчитывать этот подпись и зарегистрировать кандидат?" нет. второй. "окружный комиссия требовать подлинник документ. выписка из постановление конференция о баллотирование, выписка о назначение уполномоченная. можно ли ограничиваться факс?" я вы уже сказать. по уполномоченный должный быть документ, по постановление конференция и тот подобный можно брать официальный список в официальный издание, и все. далеко. (это тот же самый.) "от кандидат по одномандатный округ продолжать требовать заверять копия список". давать еще раз телефонограмма, разъяснять. поверять я, буквально завтра. такой требование не должно быть. ну и четвертый вопрос - то, о чем говорить господин семаго, по-моему. я вы сказать о наш позиция и о то, что дело находиться в верховный суд. как решать суд, так и быть.
председательствующий. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. николай тимофеевич, дело в то, что сегодня основной тяжесть работа по организация предвыборный кампания все-таки ложиться на участковый избирательный комиссия. быть добрый, сказать, что предприниматься, чтобы как-то они и материально простимулировать. потому что я высказывать такой претензия, что якобы там заработный плата всего где-то 160 или 168 тысяча рубль. это очень серьезный вопрос.
рябов н.т. спасибо за вопрос. я ожидать, что такой вопрос у вы быть, честно сказать. потому что кроме вы быть еще десяток тысяча кандидат, который тоже нуждаться во встреча и прочее... участковый избирательный комиссия - наш главный проблема, и основной внимание уделяться она. мы прекрасно понимать, что там проходить выборы, там формироваться весь база данные, собираться первичный документ, там, по существо, решаться вопрос о волеизъявление гражданин. что мы делать? в этот год мы впервые готовить целый комплекс мера, очень подробный инструкция. далеко, дневник или блокнот. если возникать нештатный ситуация - он сразу открывать и может... кроме то, мы готовить специальный программа для обучение, тестирование. в общий, стоимость комплекс этот работа измеряться уже миллиард рубль. после образование участковый комиссия, после 2 ноябрь, мы они направлять пакет материал, и сейчас уже для они готовиться соответствующий семинар. теперь об оплата труд. что касаться оплата труд, здесь все очень просто. существовать кодекс закон о труд российский федерация, где сказать, что если человек направляться для выполнение государственный функция, то он сохраняться оплата по место работа, независимо от то, на какой предприятие он работать. мы же выплачивать в дополнение к это не заработный плата (прощать, в закон не сказать о заработный плата), а вознаграждение за труд в дополнение к зарплата. ну, в сравнительный цифра это несколько много... бюджет, как вы знать, вы мы утверждать очень небольшой, и мы в немой крутиться. но мы сейчас разъяснять специально все этот норма и планировать в близкий время собирать весь главбух с место, с то чтобы это они подробно разъяснять, рассказывать, как это надо использовать и так далее. то быть, если правильно применять норма закон, оплата совершенно нормальный.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, просить вы.
жириновский в.в. николай тимофеевич, окружный комиссия в течение пять день должный зарегистрировать кандидат. в закон не указывать - рабочий или календарный, но раз не указывать, надо понимать, что календарный. в томск счесть, что это рабочий день, и задерживать регистрация, добавлять еще два-три день за счет выходной.
рябов н.т. уважаемый коллега, безусловно, речь идти о календарный день. работать можно в рабочий день, и вы видеть, что в инструкция у мы написать, что прием документ производиться в рабочий день. прием, понимать? а срок регистрация и прочий давать календарный. и последний вопрос в связь с это: не думать, что 22-го число (перед этот суббота, воскресение) комиссия не быть работать, - они работать быть и документ принимать быть. (выкрик из зал.) мы постараться. я уже 30 человек в рабочий группа вводить только от центризбирком, не считать специалист. но у я же человек нет! у я же аппарат маленький, член комиссия тоже мало. разрываться человек буквально. здесь дело не в финансирование.
председательствующий. депутат сухой николай авксентьевич, просить вы.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. николай тимофеевич, в образец подписной лист не указывать обязательный подпись лицо, собирать подпись. а то не менее комиссия требовать, чтобы этот подпись быть. как мы разбираться с это? во многий место подпись собирать, и быть лист без подпись. там ведь требоваться только анкетный данные.
рябов н.т. нет. как вы понимать, подписной лист удостоверять. чем он можно удостоверять? подпись. ну какой тут разговор мочь быть? именно подпись удостоверять, а не ноготь, ничто другой.
сухой н.а. подпись кандидат или уполномоченный лицо там обозначать, но вот для подпись человек, собирать подписной лист, нет там место.
рябов н.т. еще раз повторять, там написать: "подписной лист удостоверять". слово "удостоверять" означать, что он удостоверять это свой подпись. сказать, как иначе можно удостоверять? как иначе можно человек привлекать к административный или уголовный ответственность за подлог, если там быть обозначать его паспортный данные, и только? сказать пожалуйста, ну что за наивность, честный слово... (шум в зал.) серьезный государственный муж ведь рассуждать!
председательствующий. вы они не отчитывать, не надо, они все правильно понимать. депутат шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. николай тимофеевич, возникать такой вопрос, очень серьезный. форма бюллетень предусматриваться в постановление либо в наш закон. в закон, да. текст бюллетень составлять окружный избирательный комиссия. в отношение обозначение партийность или избирательный объединение, который выдвигать кандидат, в закон нет указание. кто быть решать, быть указывать объединение или не быть указывать напротив каждый фамилия в этот бюллетень? каков ваш точка зрение или какой на этот счет быть ваш указание?
рябов н.т. в подписной лист или в бюллетень?
шевелуха в.с. нет, нет, в бюллетень, я говорить о бюллетень.
рябов н.т. здесь все очень просто, если я правильно понимать ваш вопрос.
шевелуха в.с. да, вопрос правильный, речь идти о бюллетень.
рябов н.т. нет, если я правильно понимать ваш вопрос.
шевелуха в.с. это первый вопрос.
рябов н.т. тут все абсолютно просто. итак, в случай, если кандидат выдвигать избирательный объединение, избирательный блок (это статья 57), указываться наименование этот избирательный объединение, избирательный блок, а также принадлежность кандидат к политический партия или иной общественный объединение, входить в состав избирательный объединение или блок. то быть тут не надо кто-то решать, тут надо просто это записывать. от чей-то воля это не зависеть, этот требование закон. а вот слушать далеко: "если кандидат выдвигать непосредственно избиратель, его политический принадлежность указываться только по желание сам кандидат". тут весь просто.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович, просить.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". вопрос от группа, от "новый региональный политика": можно ли доносить подпись после сдача, допускать, необходимый квота? я иметь в вид, когда, допускать, сдавать 200 тысяча подпись или, от избирательный округ, один процент подпись. это первый вопрос. и второй мой вопрос касаться положение ваш инструкция, который быть вчера опубликовывать, об уточнение список, который сдаваться. значит ли это, что мочь появляться новый человек, что они мочь место переставляться, что в регион мочь меняться человек, что если блок, мочь быть, не согласный, а человек подавать заявка с первичный заявление, то он все-таки присутствовать в блок?
рябов н.т. нет, ничто не значить, надо внимательно прочитывать этот разъяснение.
егоров а.к. там сказать: уточнять список, и все.
рябов н.т. речь идти о федеральный список, который вы представляться, а уточнение связанный только с вопрос выбытие или с вопрос уточнение его работа, место жительство, год рождение, имя, отчество и так далее. никакой перестановка быть не мочь, иначе...
из зал. (не слышно.)
рябов н.т. нет, конечно. один из 12 выбывать. если выбывать первый, второй быть первое и так далее.
из зал. оставаться одиннадцать!
рябов н.т. одиннадцать, конечно.
из зал. а первый вопрос?
рябов н.т. первый вопрос. быть добрый, сейчас...
председательствующий. он сам забывать. (оживление в зал.) депутат...
рябов н.т. нет-нет, я отвечать. нет, подпись нельзя доносить. вы сам вполне мочь бы отвечать на этот вопрос, если бы проанализировать норма закон. итак, мы принимать у вы документ и выдавать вы справка, что мы принимать у вы, например, 21-го в 10 час вечер. вдруг 23-го вы доносить. мы что, должный этот справка у вы забирать и выдавать новый? а выдавать новый, мы должный установленный 10-дневный срок снова увеличивать, потому что здесь арифметика простой, весь делаться автоматически. доносить подпись нельзя. вы просить закон представлять подпись - представлять, пожалуйста. если вы успевать - значит, успевать, не успевать - ну что ж, быть 1999 год.
председательствующий. депутат бикалова. просить вы, надежда александровна.
бикалова н.а., депутат государственный дума. большой спасибо, иван петрович. у я к николай тимофеевич вопрос такой род. быть закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация. в статья 9 написать, что если депутат настаивать на прямой эфир, то он нужно предоставлять прямой эфир, а ваш инструкция, о который вы недавно говорить, запрещать прямой эфир. я рассказывать о конкретный ситуация. в мой регион распространять информация, заведомо ложный, цель который подорвать мой авторитет. я быть в судебный орган это опровергать. но это другой дело, это быть после. а информация уже распространять. и получаться, что я не давать прямой эфир и нет вообще никакой возможность напрямую общаться с избиратель, потому что этот возможность перекрывать. получаться, что вы свой инструкция закон, который принимать государственный дума, так сказать, поправлять. вы иметь на этот право? прокомментировать, пожалуйста.
рябов н.т. нет, поправлять закон я право не иметь. если вы настаивать, вы прямой эфир обязанный предоставлять. но иметь в вид, что быть и другой закон, по который вы быть снимать с регистрация по решение суд, если использовать такой эфир для ведение предвыборный агитация и пропаганда. тут весь просто: вы мочь записывать и через пять минута пускать в эфир. ну зачем же делать из это проблема? ведь никто же вы не говорить: мол, давать мы вы записывать сейчас, а через месяц пускать запись в эфир. технически возможно прокручивать ваш два-трехминутный выступление. все занимать буквально 10-15 минута. пожалуйста, когда вы надо в эфир, сегодня? сегодня выходить. завтра? завтра выходить.
председательствующий. депутат томчин. григорий алексеевич, просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый николай тимофеевич! я уже зарегистрироваться, быть собирать достаточный количество подпись. мой к вы вопрос касаться забраковывание подпись. если, например, вызывать сомнение один подпись на лист, избирательный комиссия забраковывать весь лист или этот один подпись?
рябов н.т. мы не выбраковывать. закон говорить о то, что, если у мы возникать сомнение в подлинность, мы не давать квалификация: подлог это, подчистка. такой квалификация мы не давать, это из другой кодекс. у мы мочь быть только сомнение. так вот, закон говорить: если быть сомнение в подлинность представлять данные в подписной лист, то комиссия или проверять, или организовывать проверка. организовывать проверка - это значит отдавать этот подписной лист... (шум в зал, выкрик.)
томчин г.а. допускать, против один из подпись на лист отсутствовать номер паспорт или что-то другой. в этот случай выбраковываться весь лист или только один этот подпись?
рябов н.т. если отсутствовать номер паспорт, естественно, выбраковываться (прощать, я повторять машинальный за вы), не засчитываться один подпись. но вы же приводить я другой пример.
томчин г.а. нет, я именно этот... давать, пожалуйста, разъяснение в другой избирательный комиссия, что один подпись, а не весь лист.
рябов н.т. вы почитать наш разъяснение, там ведь об это сказать. (шум в зал.) официальный разъяснение мы давать. никто рвать лист не мочь, это же документ, ну как они рвать!
председательствующий. депутат тарасов артем михайлович, пожалуйста.
рябов н.т. поездить с мы, и вы убеждаться в наш принципиальность при беседа и встреча с представитель окружной комиссия, комиссия субъект федерация. тот депутат, который с мы ездить, ни один претензия не предъявлять. (шум в зал.)
председательствующий. я просить коллега, задавать вопрос, успокаиваться. депутат тарасов, просить вы.
тарасов а.м., депутатский группа "стабильность". николай тимофеевич, я волновать вот какой интересный, очевидный, для все вопрос, быть любезный, отвечать. вот быть использовать автоматизировать система подсчет голос. а ведь промелькнуть информация: один автобус вместе со весь этот система пропадать где-то в приморский край. насколько я разбираться в техника, если попадать кто-то в рука такой компьютер, уже с "зашивать" программа, с доступ к линия связь, со весь пароль, то не составлять никакой труд расшифровывать, или "расшивать", этот программа и потом подкидывать вы любой информация в центр и как угодно влиять на подсчет. что сейчас происходить в связь с этот пропажа: поменять ли весь код, поменять ли программа или просто так: вот она исчезать, она искать и еще не знать, что делать?
рябов н.т. видеть ли, если бы я руководствоваться газетный соображение, я бы уже, наверное, три раз в "желтый дом" посидеть, это точно. пропадать два железка, и только. подчеркивать - два железка. но даже если быть бы украсть программный обеспечение, мы бы ничто не менять, потому что никакой правовой значение опытный эксплуатация отдельный элемент этот система в период выборы 1995 год иметь не быть. а если быть попытка - это мы даже интересно, это даже опыт, который мы смочь использовать в дальнейший, и все. (шум в зал.) да, пропадать, украсть компьютер, принтер. я вот что железка называть, это жаргон наш, извинять.
председательствующий. просить вы, депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. николай тимофеевич, у я такой вопрос: быть ли допускать к выборы кандидат от избирательный объединение, собирать подпись, зарегистрировать, если накануне выборы этот избирательный объединение либо рассыпаться, либо по какой-то причина не допускать?
рябов н.т. кандидат в депутат, выдвигать, зарегистрировать по одномандатный избирательный округ, безусловно быть баллотироваться.
председательствующий. депутат очин. просить вы, олег федорович.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". я хотеть уточнять этот же вопрос, он мочь возникать. объединение выдвигать - объединение мочь забирать...
рябов н.т. отзывать. при один условие: если не собирать подпись и тот, кто выдвигать, не зарегистрировать кандидат в депутат.
очин о.ф. а он зарегистрировать, и объединение отзывать...
рябов н.т. нет, уже право не иметь отзывать.
очин о.ф. ...или сам кандидат отзываться из этот объединение, все равный.
рябов н.т. я еще раз повторять: кандидат мочь по свой воля выходить в любой время, это понятный, да? там срок только - до три день. далеко. избирательный объединение мочь отзывать, точно, уполномоченный орган избирательный объединение мочь отзывать, но за исключение тот кандидат в депутат из этот список, который собирать подпись в одномандатный округ и зарегистрировать там в качество кандидат в депутат от этот избирательный объединение.
председательствующий. депутат волков. просить вы, владимир николаевич. (шум в зал.)
рябов н.т. нет, тут вы я прощать. он зарегистрироваться и выходить из объединение - это уже игрушка. это игрушка. да это я отзывать, а я в этот время писать заявление, что я с вы не играть. так вот, вы, дорогой товарищ, кровно, пуповина связанный с этот объединение до тот пора, пока ваш кандидатство не подтверждать, повторять, сбор подпись и регистрация в окружный комиссия. вот тогда выходить ли вы сам из объединение, пытаться ли вы отзывать - это бесполезный. вы уже ничто не сделать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай тимофеевич, сказать, пожалуйста, центральный избирательный комиссия как-то реагировать на случай, когда представитель администрация, представитель президент пытаться вмешиваться в избирательный кампания, в проведение встреча кандидат с избиратель или на другой попытка психологический шантаж? приводить конкретный пример. 3 октябрь в город оренбург генерал армия варенников валентин иванович встречаться с избиратель. в дом культура "россия" уже во время встреча приходить заместитель генеральный директор производственный объединение "стрела" и ставить перед участник встреча такой задача: если вы не прекращать встреча, то я вы объявлять, что директор дом культура быть увольнять. 9 октябрь директор дом культура увольнять с работа за то, что он разрешать проводить встреча. 13 год человек прорабатывать, только в июль направлять представление на звание заслуженный работник культура российский федерация!
рябов н.т. 9 октябрь... речь идти, видимо, о коммунистический партия, а она зарегистрировать. безусловно реагировать. а как же иначе? вы знать, что мы быть проводить совещание с руководитель представительный и исполнительный орган, где об это быть четко и ясно сказать: о запрет вмешательство, о запрет государственный орган и должностной лицо на ведение любой предвыборный агитация, распространение агитационный материал. говорить об это, естественно, и на встреча в регион. направлять специальный письмо руководитель исполнительный орган, разъяснять, что они мочь делать и его не должный делать в период подготовка и проведение выборы. но когда речь идти о такой конкретный факт... уважаемый коллега! вы же знать, быть порядок, быть окружный комиссия, быть суд, обжаловать действие тот или иной должностной лицо или самый комиссия, если она не принимать мера для приведение в порядок этот положение.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. николай тимофеевич! сказать, пожалуйста, как мы работать, если, скажем, закон допускать, что человек, избиратель, иметь право предоставлять возможность записывать его данный сборщик подпись в сила тот или иной причина? и мочь оказываться (и так часто бывать на практика), что в один лист представлять десять или восемь подпись, из который четыре подпись заполнять сборщик. на этот основание некоторый комиссия отказываться принимать такой лист с подпись. надо давать более четкий разъяснение.
рябов н.т. четкий разъяснение давать. закон говорить так: избиратель указывать в подписной лист свой данный, или по его просьба это делать другой лицо, они мочь быть сборщик. ясно? что делаться на самый дело, я вы рассказывать. мы давать прямой указание: сборщик подпись заполнять - это в полный соответствие с закон, и никакой претензия быть не мочь. но когда заполнение подписной лист идти... вот сегодня один депутат ко я подходить и рассказывать, что в отдел кадры паспортный данные заполнять, а адрес и весь остальное потом заполнять. это уже, дорогой товарищ, уголовный дело. или вот заполнять где-то весь этот подписной лист, а потом ходить и собирать подпись. а если кто-то не хотеть подписывать, то тогда писать: от подпись отказываться. додумываться, представлять! и все это выдавать за то, что сборщик подпись вправе сам вносить данные. да не вправе он сам вносить данные! он вправе вносить давать по просьба гражданин. это же разный вещь!
председательствующий. коллега, два последний вопрос. депутат захаров. просить вы, андрей александрович.
захаров а.а., депутат государственный дума. спасибо, иван петрович. николай тимофеевич, я хотеть бы вы излагать конкретный ситуация. в мой избирательный округ комиссия устанавливать следующий ограничение по сбор подпись: 50 процент предлагаться кандидат собирать по место постоянный жительство, а следующий 50 процент - в остальной административный образование область. как вы расценивать этот ситуация?
рябов н.т. закон говорить так: сбор подпись осуществляться среди избиратель округ. естественно, на территория округ находиться или один крупный населенный пункт, или десятка самый разный. и вот на этот территория кандидат вправе осуществлять сбор подпись. если говорить об избирательный объединение, то на территория весь страна вправе собирать подпись. вот я задавать вопрос, можно или нет собирать подпись в краснодар, в сочи среди отдыхающий (а они, например, из челябинск). пожалуйста, собирать. но в этот случай подпись быть собирать в субъект федерация, в краснодарский край: 14 тысяча, больше там нельзя.
председательствующий. ваш администратор надо сказать, что, как известно, глупость - дар божий, но надо осторожно они пользоваться. депутат котляр. просить вы, валентин алексеевич.
котляр в.а., фракция демократический партия россия. николай тимофеевич, вот такой вопрос. если, допускать, из региональный список, из тройка, кто-то выбывать, подпись действительный или нет?
рябов н.т. если из региональный список выбывать...
котляр в.а. да, после то, как собирать подпись.
рябов н.т. стоп, стоп. тут надо просто разбираться. вот начинать сбор подпись, собирать 10 день, а на 11-й один выбывать. этот 10 день подпись действительный, а затем начинать уже новый подписной лист, где два человек быть...
котляр в.а. а как это быть фиксироваться?
рябов н.т. дата же стоять на подписной лист.
котляр в.а. когда он выбывать? его заявление, да?
рябов н.т. конечно.
котляр в.а. все, спасибо.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич. последний вопрос. все, коллега. (шум в зал.)
воронцов н.н., фракция "выбор россия". николай тимофеевич, сказать, пожалуйста, как быть, когда незарегистрированный кандидат распространять материал? фактически уже распространяться листовка незарегистрированный кандидат. это первый. и второй, связывать с первый: что делать, когда быть фальсификация? ну вот, например, на прошлый выборы один кандидат (я сейчас не быть называть его фамилия) объявлять, что он идти от "выбор россия", выпускать фальшивый листовка в наш округ. думать тогда, что "выбор россия" - это примерно то же самый, что сейчас "наш дом-россия", что это фаворит. что делать с фальсификатор?
рябов н.т. николай николаевич, давать сначала на ваш первый вопрос отвечать. итак, закон запрещать вести предвыборный агитация в срок, не устанавливать закон. человек не являться кандидат в депутат, а его листовка распространяться. он они распространять, но еще не кандидат в депутат. мочь ли мы применять к он закон? нет, не мочь. но когда он становиться кандидат в депутат, мы вправе и обязывать предъявлять он претензия, что он проводить предвыборный агитация в не устанавливать закон срок, и обращаться в суд, чтобы он снимать с регистрация. человек распространять листовка, а потом идти регистрироваться. можно ли на этот основание отказывать он в регистрация? нельзя, потому что закон говорить, что можно отказывать в регистрация только по основание, установленный в закон (нет должный количество подпись, подпись не соответствовать, документ не соответствовать). понимать этот ситуация? а вот второй случай решаться теперь, слава бог, благодаря закон просто.это, как минимум, административный ответственность, а по больший часть до три год лишение свобода. но весь вопрос в то, как это делать. мы сейчас мобилизовать весь возможность. быть отклик из прокуратура, быть отклик из министерство внутренний дело. мы сотня раз уже говорить, мол, давать начинать применять закон, хватить играть. борьба за власть - дело жесткий, дело серьезный, дело ответственный. здесь никто не должно быть никакой послабление. вот наш позиция. мы требовать это от прокуратура, мы требовать это от орган внутренний дело. но вставать на мой место. я всего лишь председатель комиссия, в который, повторять, 15 член. у мы 150 сотрудник, разрываться на часть! мы не мочь, не иметь право провожать действие, связывать с дознание. правильно? или действие, связывать со следствие. а без этот действие, без сбор доказательственный база просто-напросто не предъявлять обвинение.
председательствующий. депутат борщев. затем депутат михайлов валентин вахтангович.
борщев в.в., фракция "яблоко". николай тимофеевич, у я один короткий вопрос. вы говорить о тот подпись, который признаваться недействительный. такой пример: допускать, сборщик заполнять данные, а человек расписываться свой ручка, то быть разный чернила. этот подпись признаваться? уточнять, пожалуйста.
рябов н.т. как же не признаваться! честный слово...
борщев в.в. а в комиссия говорить, что нет.
рябов н.т. ну не надо так уж...
борщев в.в. то быть это не проблема? хорошо, спасибо.
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович. последний вопрос.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый николай тимофеевич, я вернуться к вопрос о 85 кандидат - о список лицо, состоять под следствие и прочее. я понимать ваш хороший намерение, чтобы будущий дума быть чистый. но дело в то, что у этот человек по закон весь в порядок. дело ли центральный избирательный комиссия заниматься это? мочь быть, мвд давать такой сведение в избирательный объединение? я бояться, что этот наш неуклюжий шаг как аргумент воспользоваться этот человек...
рябов н.т. мы об это думать. ну какой мочь быть претензия? человек действительно чистый перед закон или же находиться под следствие, а его вина не устанавливать, как говориться, нет приговор суд, вступать в законный сила, он не виновный. но информация о то, что он находиться под следствие, потому что у он обнаруживать... вот я буквально вчера присылать информация начальник один из областной увд: обнаруживать подствольный гранатомет, 10 гранат, "ТТ", боеприпасы и так далее. заводить уголовный дело. мы не говорить, что этот человек преступник. может, он кто-то специально весь это подбрасывать, мы не знать. но мы говорить об этот факт. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять от ваш имя поблагодарить николай тимофеевич за обстоятельный и исчерпывать ответ на весь вопрос.
рябов н.т. уважаемый коллега, если вы почувствовать резкость в мой слово, просить вы ни в кой случай не относить это к себя. поверять, я никто из вы не хотеть обижать или оскорблять. я пытаться только в тот или иной интонация доводить до вы иметься у я информация.
председательствующий. все быть так, как надо. вы в такой грань представлять наш закон, что для многий разработчик это быть неожиданный. спасибо. коллега, пока мы не расходиться, давать уславливаться с вы вот о что. ответ николай тимофеевич рябов как председатель центральный избирательный комиссия, помимо то что мы они помещать в наш стенограмма, издавать отдельно. он - лицо официальный, государственный дума - официальный учреждение. попросить михаил алексеевич, давать поручение. отдельный брошюра весь это быть издавать. и в наш фракция, депутатский группа в необходимый количество отдавать, чтобы можно быть работать с избиратель и так далее. резонно? нет возражение? нет. к пятница надо бы успевать, михаил алексеевич, к пятница. и еще последний момент. что касаться вопрос по чечня, они здесь поставлять в несколько вариант. если вы не возражать, первый вопрос в пятница поставлять они на голосование. спасибо вы большой за работа. до пятница, до 10 час утро. в четверг, в 18 час, состояться заседание совет государственный дума. до свидание. 
