06 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 6 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал пленарный заседание и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат долгополов. (шум в зал.) ну, у все карточка быть, просто отвлекаться, наверное, что ли?
из зал. еще раз!
председательствующий. пожалуйста, сбросить результат регистрация, повторять регистрация. просить, не отвлекаться, зарегистрировать себя, потому что за список поименный регистрация сейчас большой охота объявлять. идти регистрация. кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович, агафонов валентин алексеевич, сухой, ярошенко, лукавый, калистратов... коллега, написать заявление: я 25 человек насчитывать, перечислять долго. заявление отдавать в протокольный группа, и мы учитывать ваш присутствие здесь. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 281 чело.        62,4%
отсутствовать  169 чело.        37,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 281 человек и плюс тот, кто я называть. (шум в зал.) все, коллега, достаточно два регистрация. не полениться написать заявление о то, что вы присутствовать в зал без карточка. порядок работа, точно, его проект - перед вы, насыщенность его большой. мы с вы уславливаться, что к 11 октябрь председатель комитет вместе с михаил алексеевич митюков подготовить календарь на основа наш дискуссия 4 октябрь. можно утверждать порядок работа сразу в целое и приступать к его реализация? ставиться на голосование: утверждать в целое порядок работа на сегодня, 6 октябрь, пятница. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) минуточка. сбросить голосование. мы приглашать на "правительственный час" сразу семь человек. по регламент мы мочь приглашать три человек. поэтому, когда становиться обсуждать на заседание совет дума в присутствие представитель весь фракция и комитет, сходиться на фамилия тот, который там поставлять, который мочь отвечать здесь. (шум в зал.) позволять поставлять на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за, депутат лукавый - за, депутат жирков - за, депутат задонский - за, депутат паршенцев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
277 плюс 5. приниматься. изменение и дополнение, то, что мы упускать. бюджетный комитет. просить вы, михаил михайлович задорнов. (выкрик из зал.) сейчас, минуточка.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! бюджетный комитет предлагать включать сегодня в повестка день постановление государственный дума короткий обращение к президент российский федерация о необходимость скорый принятие федеральный закон, регулировать правовой отношение в финансовый сфера, а именно: попросить подписывать закон о банк и банковский деятельность, "о рынок ценный бумага" и ряд другой, который быть принимать государственный дума еще весна и до сей пора не подписывать в этот очень сложный ситуация.
председательствующий. просить включать система для запись депутат по повод внесение предложение к повестка день, к порядок работа. не перепутывать, коллега, - запись на выступление по порядок работа. дополнение и замечание. 21 человек. по один минута. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы очень спокойно относиться к тот ситуация, который складываться в связь с отклонение президент наш закон о призыв на военный служба, где мы часть закон приводить в соответствие с конституция и где на полтора год сокращаться, вернее, устанавливаться полтора год служба для тот, для кто мы продлять она незаконно, неконституционно свой закон до два год. я хотеть обращать ваш внимание и попросить все вы, так сказать, ускорять наш голосование по повод преодоление вето президент, потому что в вооруженный сила из-за это складываться ужасный ситуация.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я распространять среди вы текст, в который речь идти о неправильный информация правительство и причина срыв производство зерно в 1995 год. там давать полный характеристика. правительство, хотя и располагать точный материал, который мы трижды в течение лето он вручать, информировать население и страна неправильно. и в связь с это возникать проблема с закупка зерно и так далее. я вносить предложение: на 11-е поставлять вопрос об информация правительство о ситуация с производство зерно, о причина неправильный информация и мера по обеспечение население страна зерно.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, на подъезд к москва мы видеть большой куча арбуз. вот один из они, он стоять 15 тысяча. москва арбуз не получать. сегодня складываться такой ситуация, что многий коммерческий структура не допускаютпродажа арбуз в москва. ситуация же очень серьезный, потому что арбуз это тоже продукт, который определять здоровье наш человек. в связь с это я просить вносить в повестка день вопрос о то, чтобы заслушивать министр финансы, почему такой громадный цена на арбуз. а также заслушивать представитель торговый структура, который бы объяснять ситуация, почему арбуз под москва скапливаться в такой количество.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич, просить вы.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть предлагать три вопрос в повестка день. во-первых, я поддерживать предложение о необходимость срочно вернуться к рассмотрение вопрос о призыв в армия (то, что совет федерация отклонять позавчера). сейчас идти телеграмма из воинский часть о то, что там ситуация на грань взрыв. и тот, кто должный уходить из армия через полтора год, сейчас находиться в очень сложный положение. во-вторых, я предлагать рассматривать вопрос о подготовка и проведение референдум об усиление экономический и политический интеграция между россия и белоруссия. совет федерация это поддерживать. и в-третьих, я просить рассматривать постановление об идентификация депутат-однофамилец в государственный дума, ибо сегодня этот маленький проблема становиться серьезный политический проблема.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый председатель российский, русский парламент, многоуважаемый депутат! мой просьба, родиться в процесс встреча с различный группа население: учитывать при рассмотрение, конкретизация повестка день или же на уровень парламентский слушание следующий вопрос. во-первых: возврат к национализация целый ряд важный направление, что действительно обеспечивать бы плюрализм форма собственность. во-вторых: органический связь централизм и децентрализм при ведущий роль централизм в экономический развитие страна и изменение в связь с это многий направление существующий курс. и в-третьих: необходимость встреча с министр оборона генерал армия павел сергеевич грачев в рамка поддержка дума линия на укрепление авторитет армия и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
лукавый г.г. ...для укрепление авторитет армия, ее мощь, потому что без это быть нулевой внешнеполитический курс россия, по-прежнему не быть считаться с наш руководство, с министерство иностранный дело, как это показывать событие в югославия и другой место. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат долгополов. просить вы, анатолий александрович.
долгополов а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы со следующий предложение. считать необходимый подымать вопрос о ситуация, который складываться вокруг работа министерство, ведомство и другой орган власть с депутатский запрос и обращение. к сожаление, опыт многий из вы и мой личный опыт показывать, что последний месяц орган власть, а особенно на место, фактически саботировать выполнение свой обязанность по рассмотрение и принятие действенный мера по вопрос, связывать с депутатский запрос. и дело уже ограничиваться не только сочинение обычный отписка или затягивание срок рассмотрение депутатский запрос. многий чиновник на место открыто заявлять о то, что поскольку день нынешний состав государственный дума счесть и впереди выборы, то реагировать на требование депутат представитель исполнительный власть и местный самоуправление нет смысл. в связь с это вносить предложение: принимать специальный постановление государственный дума по этот вопрос, в который потребовать от представитель весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, фракция коммунистический партия российский федерация предлагать из повестка сегодняшний заседание исключать рассмотрение проект закон о порядок функционирование палата федеральный собрание российский федерация. этот законопроект быть не что иной, как попытка продлять полномочие совет федерация, что противоречить конституция российский федерация. мы предлагать вместо этот вопрос вновь вернуться к наш закон о формирование совет федерация, попытаться преодолевать президентский вето. весь разговор о то, что совет федерация быть формироваться на основание указ президент... это неконституционный. мы нужно проходить этот путь до конец. и кроме то, сегодня быть заседать согласительный комиссия по проект закон о порядок функционирование палата федеральный собрание. поэтому нет смысл рассматривать этот законопроект до заседание согласительный комиссия.
председательствующий. депутат южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! у я просьба: включать в повестка день два вопрос, касаться хронический задолженность по выплата заработный плата в ряд отрасль народный хозяйство и ряд конкретный регион. первый вопрос: об обращение в счетный палата по повод проверка деятельность правительство, связывать с выполнение статья бюджет 1995 год по выплата заработный плата. и второй вопрос: о включение в "правительственный час" информация правительство о его деятельность по ликвидация задолженность государственный бюджетный организация и предприятие по выплата заработный плата.
председательствующий. это мы включать, владимир николаевич. сегодня быть этот вопрос.
южаков в.н. спасибо.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера я распространять решение областной собрание учитель архангельский область, где излагать их требование, и прежде все к правительство. ко я подходить несколько наш депутат и говорить о то, что в их область, в их регион принимать подобный или близкий к этот документ. в связь с это я бы просить рассматривать мой предложение: поддерживать требование учитель и оформлять депутатский запрос, запрос государственный дума к правительство. думать, что это помогать бы продвижение требование учитель, то, что они быть услышать правительство. мочь быть, от этот депутатский запрос быть более конкретный результат. и второй. в соответствие с известный вы указ президент наш помощник в регион должный быть повышать заработный плата, как все... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, тамара михайловна, завершать.
гудима т.м. сначала обещать, а потом во весь администрация приходить за подпись товарищ никитов письмо, в который повышение заработный плата откладываться или отменяться. я просить давать справка по этот вопрос.
председательствующий. сразу хотеть вы сказать, тамара михайловна, что никит - руководитель аппарат совет федерация. у они деньги кончаться, они израсходовать все. у мы деньги на это быть, и от имя государственный дума такой письмо уже направлять. надо еще раз подтверждать. андрей иванович войков, просить вы это сделать. нужный быть подпись председатель, это быть сделать. (шум в зал.) выплата депутат и помощник уже производить. прослеживать сам, пожалуйста. депутат бауэр, просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! напоминать вы, что по наш регламент в первый 10 день комитет по организация работа государственный дума должный проводить перерегистрация фракция и депутатский группа. вчера в комитет мы этот тема обсуждать, обращаться ко весь руководитель депутатский объединение с то, чтобы сегодня до конец день мы получать такой информация. второй. комиссия по этика вчера заседать, и, иван петрович, то поручение совет государственный дума, который быть давать, выполнять: рассматривать вопрос об инцидент, происходить в зал заседание, и председатель подкомитет михаил михайлович молоствов после большой перерыв готовый докладывать о решение подкомитет по этика. и третий - по запрос. я целиком поддерживать депутат долгополова в тот часть, что отписка в первый очередь из федеральный орган власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять время. завершать, владимир анатольевич.
бауэр в.а. у мы в комитет быть информация по этот повод, систематизировать по министерство и ведомство. если вы решать, что необходимо этот информация вы предоставлять, я готовый докладывать с выборка, численность и анализ.
председательствующий. надо раздавать весь информация. сегодня у мы "час заявление". вы выходить сюда и рассказывать. мы давать вы двойной регламентный время, и вы подробно докладывать. что касаться перерегистрация депутатский объединение, она ни в кой мера не затрагивать фракция политический партия и движение. это касаться только три депутатский группа или новый, который захотеть образовываться.
бауэр в.а. во фракция только численность уточняться.
председательствующий. просить вы, кто у мы следовать по порядок? грицань владимир васильевич? депутат чернышев. просить вы, алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос просить включать в повестка день сегодня короткий постановление государственный дума о продление срок погашение товарный кредит, выдавать сельхозпроизводитель в 1995 год. это связанный с засуха, постигать значительный территория российский федерация, и с отсутствие финансовый средство на погашение кредит. сейчас проект постановление распространяться.
председательствующий. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я поддерживать выступление в пресса виктор иванович илюхин по повод "властилин" и ее так называть пособник. такой факт иметься и в другой регион, в частность в краснодар, где работник прокуратура, правоохранительный орган участвовать в деятельность банк, получать огромный барыш. я просить протокольно записывать поручение виктор иванович илюхин продолжать этот работа и какой-то образ привлекать к она внимание правоохранительный орган. (шум в зал.)
председательствующий. депутат михайлов. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение 11 октябрь при рассмотрение календарь законопроектный деятельность отдельно рассматривать вопрос о порядок или о последовательность рассмотрение поправка, вносить субъект законодательный инициатива, в частность депутат, в отдельный статья конституция российский федерация, потому что такой поправка очень много и пока мы с они достаточно не работать. один раз попробовать, совет федерация отклонять, и на это прекращать. это первый. второй. вносить конкретный предложение. 11 или 18 октябрь, в среда, рассматривать вопрос о ход исполнение правительство российский федерация бюджет 1995 год и внесение в он корректировка, потому что у мы в повестка день - рассмотрение бюджет на 1996 год и рассматривать он без это мы просто не иметь никакой право. я казаться, что этот вопрос поддерживать большинство депутат.
председательствующий. депутат тишковская. просить вы, евгения леонидовна.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". я поддерживать предложение коллега пащенко и владимир лысенко, так как 4 октябрь 1995 год совет федерация отклонять закон о внесение дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать мы 20 июнь 1995 год, и теперь мы должный преодолевать вето два треть голос. считать, что в это нет необходимость, так как они в свой время не укладываться в двухнедельный срок, обозначать конституция, и мы должный напоминать президент о его конституционный долг: он должный подписывать и обнародоваться этот три закон, и далеко... у он нет другой мотив и другой причина неподписание этот закон, кроме то, что он подавать, видеть ли, не первый экземпляр... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгения леонидовна, я хотеть вы сказать, что мы готовить два первый экземпляр, никакой копия нет. добавлять время, просить вы.
тишковская е.л. иван петрович, еще у я просьба: снимать с повестка день вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (снова по вопрос исполнение воинский обязанность). иван петрович, ну сколько же мы быть идти на повод у генерал, который хотеть "зацарапать" наш ребенок и, несмотря на конституционный право не подчиняться воинский обязанность, все-таки всякий штраф, угроза заключение в сизо заставлять они идти в армия?! снимать, пожалуйста, этот вопрос, я просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я хотеть поставлять следующий вопрос: сегодня или на следующий заседание приглашать министр финансы, чтобы он докладывать, как финансироваться высокий образование. иван петрович, мы знать, что в отраслевой вуз увеличиваться зарплата в полтора раз с 1 сентябрь и в полтора раз быть увеличивать в ноябрь. но деньги нет. если судить по мой университет, московский коммерческий университет, - абсолютно нет деньги! весь отраслевой вуз находиться в ужасный положение. поэтому хотеться бы, чтобы министр финансы докладывать по этот вопрос. надо протокольно записывать. хотя бы на следующий заседание, чтобы он подготавливаться. это первый вопрос. и второй вопрос. я вернуться из провинция - из рыбинск, из ярославль. весь предприятие стоять, сплошной безработица. поэтому хотеться бы, чтобы представитель правительство здесь выступать - черномырдин или он заместитель чубайс. что делаться, чтобы наш предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление предполагаться. вы знать об это. премьер-министр готовиться к этот выступление. быть возможность задавать весь вопрос без изъятие. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й округ. мы с вы рассматривать вопрос о критический положение в оборонный комплекс. ситуация, однако, не улучшаться, а, наоборот, усугубляться. в связь с это я предлагать рассматривать не поздно среда вопрос (с приглашение сосковец и министр финансы пансков, министр оборона) о неплатеж в оборонный промышленность и срыв в финансирование государственный оборонный заказ и финансирование содержание вооруженный сила российский федерация. не выплачиваться своевременно денежный довольствие, продовольственный довольствие, не строиться жилье для военнослужащий и для военнослужащий запас. мы с вы решать рассматривать вопрос о ход исполнение бюджет на 1995 год, но думать, что мы не надо весь в куча сваливать. мы, рассматривать один вопрос, не смочь весь этот проблема подымать. поэтому давать вот так, поэтапно. и просить рассматривать вопрос, который я сейчас перечислять.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! 7 июнь 1995 год быть принимать постановление государственный дума о комиссия генеральный прокуратура по расследование факт мошенничество частный фирма, который привлекать денежный средство и обманывать более 60 миллион наш гражданин. до сей пора никакой реакция со сторона генеральный прокуратура нет. выходить, что генеральный прокуратура прикрывать кучка мошенник, который в очередной раз ограбить наш гражданин, и так обездоливать. иван петрович, я просить информировать, как реагировать генеральный прокуратура. и если они и далеко быть прикрывать мошенник в этот частный фирма, который ограбить население, то давать поручать комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, чтобы они представлять материал на этот мошенник, и они судить по статья, который они заслуживать (147-я - мошенничество). и второй вопрос, который я хотеть бы поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат булавинов. просить вы, вадим евгеньевич.
булавинов в.е., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, хотеть привлекать ваш внимание к два вопрос. первый вопрос касаться то, что неоднократно высказываться лидер фракция в среда. это вопрос о регламентация лишение неприкосновенность депутат госдума. я считать, что парламент обязанный в необходимый случай не только давать такой согласие, но и сохранять функция контроль. поэтому вы быть сейчас раздавать постановление, согласно который статья 7 регламент звучать следующий образ: решение о снятие неприкосновенность приниматься большинство голос участвовать в голосование депутат, но генеральный прокуратура обязанный еженедельно информировать мандатный комиссия о прохождение следственный действие. в случай заключение мандатный комиссия о необъективность или предвзятость при проведение следственный действие парламент иметь право восстанавливать неприкосновенность и отзывать свой согласие. данный проект быть вы раздавать, просить включать он в повестка день. и второй, маленький вопрос. мы с вы неоднократно говорить о последствие, о необходимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат братищев, просить вы... депутат виноградов, просить вы. коллега, фамилия депутат виноградов - последний в список предварительно записываться. список исчерпывать.
виноградов в.в., депутат государственный дума. уважаемый коллега, мой предложение пересекаться с предложение коллега бурлакова. дело в то, что, как вы помнить, дума изменять кворум для принятие решение о лишение неприкосновенность - с 300 до 226. я думать, что мы следовать в этот связь обращаться с просьба в генеральный прокуратура вновь выходить на мы, с то чтобы мы мочь давать санкция на привлечение депутат мавроди к уголовный ответственность. надеяться, что фракция лдпр на сей раз за это проголосовать. просить это проголосовать.
председательствующий. итак, 21 человек - 21 предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, записываться 21 человек, и все до единый выступать. но после это записываться еще 20, нажимать кнопка. (шум в зал.) коллега, весь предложение, который быть вносить по ход дело, продумывать и сформулировать, сейчас быть поставлять на голосование. михаил михайлович задорнов предлагать обращаться к президент российский федерация - обосновывать необходимость подписание они закон, который принимать государственный дума и находиться у он на рассмотрение, - и оформлять это постановление государственный дума. ставиться на голосование: включать в повестка день проект данный постановление. просить вы, голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение о включение в повестка день - 226 голос. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но такой письмо, вообще-то, уже посылать президент за мой подпись. депутат пащенко эдуард александрович привлекать наш внимание к то, что два день назад совет федерация отклонять изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба", и предлагать вернуться к этот вопрос, включать он в повестка день, с то чтобы преодолевать отклонение совет федерация. видимо, это можно быть сделать. (выкрик из зал.) но здесь несколько раз это повторяться. ставиться на голосование: включать этот вопрос в повестка день. (шум в зал.) я бы так сказать: если бы сегодня комитет подготовить, мы мочь бы без всякий голосование включать он в повестка день. никто не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. хотя бы один возражать? нет. формулировка мочь быть только один - формулировка данный закон, а в скобка - в связь с отклонение совет федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никто не возражать. комитет по оборона этот вопрос подготовить сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а кто же мы поручать? конечно, комитет по оборона, чтобы сегодня мы представлять весь материал. депутат шевелуха виктор степанович говорить о неправильный информация правительство по производство зерно в страна, предлагать заслушивать 11-го число информация правительство по этот вопрос. ну, наверное, не 11-го, а 13-го, в пятница, в "правительственный час". ставиться на голосование: включать в повестка день информация правительство по производство зерно в страна. просить вы голосовать. идти голосование. быть внимательный. информация правительство по производство зерно в страна. (выкрик из зал.) арбуз отдельно. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. включать в повестка день на 13 октябрь. нужно подготовить обращение в адрес правительство, чтобы выступать по этот повод или вице-премьер, или министр. депутат марычев говорить об "арбузный кольцо" вокруг москва. предлагать приглашать сюда по этот повод представитель правительство. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) голосовать, коллега. о причина блокирование поступление продукт, арбуз, овощ в москва - так депутат марычев формулировать. (выкрик из зал.) коллега, никто больше говорить не нужный, потому что мотивация быть. голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
министр сельский хозяйство здесь быть на заседание в следующий пятница, можно быть задавать вопрос и по этот повод, чтобы быть информация. правда, об арбуз вспомнить поздновато, 6 октябрь уже на двор. депутат лысенко владимир николаевич говорить о призыв - мы этот вопрос решать. говорить также о то, что мы необходимо включать в повестка день вопрос о подготовка к проведение референдум по вопрос о более тесный интеграция между республика беларусь и российский федерация. просить голосовать, коллега. этот вопрос быть рассматривать на совет федерация. владимир николаевич предлагать и мы этот вопрос рассматривать. просить вы, быть внимательный. о подготовка к проведение референдум о более тесный интеграция между республика беларусь и российский федерация. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (10 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
так, говорить, что формулировка не понимать. еще раз. совет федерация рассматривать вопрос о подготовка к проведение референдум по вопрос о более тесный интеграция между республика беларусь и российский федерация. предлагать мы обсуждать этот вопрос, включать в повестка день. просить проголосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, константин федорович затулин, просить готовить этот вопрос. далее. депутат лысенко говорить о необходимость идентификация депутат государственный дума с одинаковый фамилия. я думать, что надо давать поручение комитет по организация работа государственный дума, чтобы они размышление владимир николаевич принимать во внимание. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я хотеть сказать, что избиратель совершенно не путать это и знать, что владимир николаевич не позволять себя то, что позволять николай николаевич, равно как и наоборот. да и михайлов у мы не путать, хотя у мы они трое, и чуркин различать, идентифицировать. депутат лукавый георгий григорьевич говорить о необходимость проведение парламентский слушание. я хотеть сказать, что, наверное, мы голосовать по этот вопрос не нужный, потому что либо через фракция, либо через комитет весь вопрос можно поставлять. не возражать, георгий григорьевич? спасибо. депутат долгополов говорить о то, что мы необходимо принимать постановление государственный дума о работа с запрос и обращение депутат. он говорить о то, что буквально саботировать в исполнительный структура власть этот обращение депутат. ставиться на голосование предложение: включать в повестка день. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
коллега, я весь равный просить комитет по организация работа государственный дума подготовить проект данный постановление, раздавать. и мы мочь бы проголосовать по он и в "резерв". дело важный, нужный. надо бы он направлять и в адрес правительство, и в структура исполнительный власть на место. владимир анатольевич, когда быть подготовить, мочь к это вернуться. все касаться, кстати говорить. депутат миронов олег орестович предлагать исключать из повестка день вопрос о порядок функционирование палата федеральный собрание. называть это скрытый форма продление полномочие совет федерация. он привлекать наш внимание к то, что согласительный комиссия сведение о единый подход от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа не получать и просить для это время. как поступать? (выкрик из зал.) минуточка. по порядок только. этот вопрос снимать с повестка день, поскольку разный мнение иметься в комитет по законодательство. пусть поработать, да? владимир борисович исаков здесь нет? никто не возражать, коллега? никто. вопрос сниматься с повестка день. для доработка. второй предложение олег орестович: вернуться к закон о формирование совет федерация с цель преодоление вето. но мы однажды уже голосовать. и после то, как не преодолевать вето, создавать согласительный комиссия. настаивать, олег орестович? я поставлять на голосование. ставить на голосование предложение: вернуться к закон о формирование совет федерация в редакция, который быть предлагать государственный дума, и то, что быть отклонять совет... и отклонять быть президент. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. в повестка день включать, в тот часть, где находиться закон, который быть принимать государственный дума и отклонять или президент, или совет федерация. олег орестович, как член комитет по законодательство позаботиться о то, чтобы материал быть готовый. депутат южаков владимир николаевич говорить о хронический задолженность по заработный плата. но мы сегодня сюда приглашать представитель правительство. затем он предлагать обращаться в счетный палата по данный вопрос. по этот повод просить вы подготовить проект постановление. мы он поставлять в резерв. вы раздавать, и мы проголосовать, как мы делать всегда. подготовить проект постановление. (шум в зал.) а информация сегодня быть. (шум в зал, выкрик.) мы приглашать и по тот вопрос, и по другой. коллега, если вы не возражать, мы сейчас поручать андрей иванович войков обращаться к тот докладчик правительство, который готовить мы информация по хронический неплатеж, чтобы они быть готовый отвечать и на вопрос о задолженность по зарплата. можно это сделать? (шум в зал.) да, да, обо весь бюджетный сфера. андрей иванович, созваниваться или посылать порученец. депутат гудима тамара михайловна говорить об обращение учитель. предлагать подготовить запрос в правительство о положение учительство в страна. тамара михайловна, как только вы подготовить этот запрос, мы он проголосовать обязательно, только нужно быть раздавать все. тут, полагать, нет возражение. или кто-то против, коллега? нет. далее. депутат бауэр владимир анатольевич еще раз для тот, кто, мочь быть, отсутствовать в тот момент, напоминать мы, что первый 10 день сессия (то быть до 10-го включительно, 11-го - последний день) посвящаться перерегистрация депутатский группа. этот перерегистрация должный подтверждать численность - 35 человек как минимум. второй. депутат бауэр сказать, что комиссия по этика готовый проинформировать об инцидент, который происходить в зал заседание на внеочередной пленарный заседание 9 сентябрь. видимо, после большой перерыв мы предоставлять слово для информация председатель подкомитет. депутат бауэр также поддерживать возможный принятие постановление государственный дума о запрос депутат государственный дума. сказать, что информация у он такой готовый. мы попросить он раздавать этот информация, и, если потребоваться устный информация в часть заявление депутат, слово быть предоставлять. депутат чернышев предлагать включать в повестка день рассмотрение постановление государственный дума о продление срок погашение товарный кредит, выдавать сельхозпроизводитель в 1995 год. ставиться на голосование. (шум в зал.) в связь с засуха, то, что происходить, тот, кто попадать в зона бедствие. просить вы, коллега. только сейчас начинаться голосование. быть внимательный. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грицань предлагать протокольно записывать поручение председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин продолжать его работа, который быть обозначать в публикация относительно акционерный общество "властилин". виктор иванович, вы отвлекать константин федорович? слышать, да? не возражать, коллега, сделать такой протокольный запись? записывать. спасибо. депутат михайлов александр николаевич предлагать вынести на пленарный заседание 11 октябрь рассмотрение следующий вопрос. о порядок рассмотрение поправка к конституция российский федерация. просить голосовать. идти голосование. о порядок рассмотрение поправка к конституция российский федерация. рассматривать этот вопрос на пленарный заседание 11 октябрь. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа готовить этот вопрос. банк данные по этот вопрос уже переполнять. далее александр николаевич предлагать 11-го или 18-го рассматривать вопрос о ход исполнение бюджет и внесение корректировка в он с доклад правительство. просить голосовать. о ход исполнение федеральный бюджет на 1995 год и внесение корректировка в он. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я считать, что надо направлять письмо. в доклад премьер этот вопрос должный содержаться. депутат тишковская евгения леонидовна говорить о призыв в вооруженный сила (мы по этот повод уславливаться, в повестка день поставлять вопрос), предлагать снимать с рассмотрение сегодня вопрос о дополнение и изменение в кодекс об административный правонарушение. просить вы голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат звягин алексей алексеевич предлагать заслушивать министр финансы по вопрос о финансирование высокий образование в страна. просить голосовать, коллега, а потом уже определяться, когда это включать в повестка. о финансирование высокий образование в страна. информация министерство финансы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат якунин за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
223 плюс 1 - 224. (шум в зал.) итак, отвлекать вы, мочь быть, от очень интересный разговор, но хотеть бы сказать, что предлагать мы проголосовать алексей алексеевич звягин: включать в повестка день вопрос о финансирование высокий образование в страна и заслушивать информация министерство финансы. просить голосовать. вот голосование только начинаться, мочь быть, вы забывать, как это происходить. строка начинать бежать - только тогда голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
284. приниматься. определяться: или на 11-е, или на 18-е включать это в повестка, посмотреть. депутат гордеев анатолий николаевич говорить о необходимость приглашать на заседание и заслушивать информация заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец и министр оборона павел сергеевич грачев о состояние дело с финансирование... в общий, с военный бюджет, оборонный бюджет. просить вы, голосовать, коллега. минуточка, прерывать голосование. сергей николаевич юшенков, председатель комитет по оборона, пожалуйста.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат, у мы 9 октябрь быть специальный заседание, слушание по этот вопрос, поэтому мы просить бы рассматривать этот вопрос после заседание наш комитет.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать: рассматривать вопрос после заседание комитет. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
174. проходить слушание - мы к этот вопрос мочь вернуться. депутат бурлак михаил петрович говорить о постановление государственный дума, принимать в июнь (о мошенничество отдельный акционерный общество и физический лицо), с который дума входить в генеральный прокуратура. предлагать давать поручение, вообще-то он не предлагать, но, наверное, давать нужно снова поручение виктор иванович илюхин и андрей иванович войков, чтобы у мы быть информация: какой образ работать прокуратура в этот направление после наш обращение. такой информация подготовить, недельный срок, наверное, быть достаточно. если рано подготовить - сказать, мы вы слово предоставлять. депутат булавинов вадим евгеньевич предлагать принимать постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация, и уже такой постановление вы раздавать. он предлагать изменять норма регламент о лишение депутатский неприкосновенность. теперь уже не 226 голос требоваться, а большинство от голосовать. то быть коллизия, если в зал заседание присутствовать 226 человек, мочь быть разрешать 114 голос. ставиться на голосование: включать в повестка день рассмотрение данный постановление. просить проголосовать. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат исмагилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
я просить комитет по организация работа дума рассматривать на заседание комитет этот поправка к регламент. депутат виноградов... (шум в зал.) коллега, просить вы. депутат... (шум в зал, выкрик.) весь, мотивация быть. депутат виноградов владислав владимирович предлагать обращаться в генеральный прокуратура с предложение вернуться к рассмотрение материал в отношение депутат мавроди сергей пантелеевич. просить голосовать с учет то, что новый норма регламент... (шум в зал.) минуточка. просить прерывать голосование. слово - председатель мандатный комиссия. просить вы, виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! вчера проходить заседание мандатный комиссия без вынесение решение, совещательный совещание. мы рассматривать вновь поступать мы материал по депутат мавроди. сегодня в перерыв, в 12 час, намечать заседание мандатный комиссия здесь. но мы не мочь вызывать сюда мавроди. мы просить вы, иван петрович, потребовать, чтобы мавроди быть здесь в 12 час. после то как мы обсуждать этот вопрос с учет новый материал, мы вы докладывать и попросить включать вопрос в повестка день. но сейчас я бы поддерживать включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. коллега, вопрос мандатный комиссия, как известно, включаться в повестка вне всякий очередь. отсутствие депутат не являться для это препятствие. это не рассмотрение в краснопресненский суд по известный дело. мы не нужно никакой привод сюда. поэтому готовить вопрос. как только быть готовый материал, вопрос быть включать в повестка день.
севастьянов в.и. все понятно, но...
председательствующий. это регламентный норма. уважаемый коллега! весь вопрос... (шум в зал.) коллега, все. (шум в зал.) что именно? (выкрик из зал.) что касаться постановление о мера по бесперебойный обеспечение электроэнергия регион россия, я сказать на прошлый заседание, что вы уславливаться подрабатывать закон. (шум в зал.) тогда постановление государственный дума о мера по бесперебойный обеспечение электроэнергия регион россия просто переноситься сюда, потому что оно быть включать в повестка день 4 октябрь. просить еще раз раздавать этот проект постановление. (шум в зал.) включать в повестка день сегодня, так, коллега виноградов? ставиться на голосование: включать вопрос мандатный комиссия по депутат мавроди сергей пантелеевич в повестка день сегодня. просить голосовать. в мандатный комиссия весь материал иметься. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат геннадий иванович чуркин - за. депутат исмагилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
включаться вопрос в повестка день. коллега, не спрашивать, что у я с речь, я не мочь сразу разговаривать с пять депутат, поэтому иногда начинать заикаться. позволять поставлять на голосование повестка день... коллега, приседать, пожалуйста. вы знать, очень тяжело говорить на этот тема, видеть ли, вопрос решать, а подходить мой старый товарищ пономарев и говорить: надо включать в повестка день. да уже включать! ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 6 октябрь, пятница, в целое. просить голосовать. голосовать, коллега. идти голосование. (выкрик из зал.) заместитель? селезнев - в сибирь... (оживление в зал.) далеко перечислять? все в командировка, просто говорить. кто без карточка? депутат чуркин - за, депутат исмагилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
289 плюс 2. приниматься. приступать к реализация утверждать повестка день. что-то упускать, сергей вячеславович калашников? просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я просить проводить повторный регистрация, перед то как мы начинать преодолевать вето. если нет кворум, какой смысл его преодолевать?
из зал. правильно!
председательствующий. коллега, регистрация проводиться один раз в начало заседание. повторный регистрация - это уже от лукавый. давать работать строго по повестка день и по регламент. о федеральный закон "о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата гражданин российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент заместитель министр труд российский федерация рафик абдулович баткаев. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев. (шум в зал.)
из зал. если преодолеваться вето, зачем доклад нужный?
председательствующий. несколько слово, минуточка. просить вы.
баткаев р.а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр труд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я поручать докладывать вы соображение относительно закон о защита заработный плата в связь с то, что задерживаться ее выплата. у все вы на рука быть послание президент, вето президент, поэтому вы с основный положение этот документ знакомый. я бы хотеть докладывать, что правительство российский федерация понимать тот проблема, который вставать в связь с это. и в целое мы относиться, ну, как бы сказать, доброжелательно к тот позиция, который излагать в различный статья проект закон. напоминать вы, что положение складываться неблагополучный. в июль быть спад задолженность. и мы надеяться, что принимать мера в период после апрель нынешний год как-то быть сказываться на сокращение число предприятие, иметь задолженность, и на уменьшение задолженность. однако это не происходить. если задолженность в июль составлять по отрасль производственный сфера (а проект закон касаться именно отрасль производственный сфера) около 6,4 триллион рубль, в август этот цифра подскакивать до 7 триллион и на 1 сентябрь составлять 8,2 триллион рубль. поэтому рассчитывать на существенный сокращение число предприятие, иметь задолженность, задержка в выплата заработный плата, у мы, видимо, в нынешний условие нет основание. мы не думать, что представлять проект закон решать весь проблема. он не решать, конечно, весь проблема. то более, как это указывать в вето президент, в проект иметься существенный недостаток, который затруднять процесс снижение задолженность. я хотеть бы останавливаться на некоторый важный вопрос, чтобы не задалживать у вы время. во-первых, в отличие от предыдущий проект, а они быть достаточно много, из нынешний проект почему-то исчезать вопрос, связывать с источник финансирование этот мероприятие. иметься в вид, что сказать: сколько задолженность, какой задолженность, сколько надо платить за это, а какой источник - не указывать. мы представляться, что надо вернуться к этот вопрос и вновь прорабатывать вопрос об источник. какой же источник, на наш взгляд, мочь быть? ну, источник - это уже резервирование средство, оставаться в распоряжение предприятие, по заработный плата и прибывать. это, конечно, для некоторый предприятие быть звучать довольно наивно, потому что они не выплачивать тот заработный плата, который они полагать, и о какой резерв мочь идти речь! но я хотеть вы докладывать, что проверка, проводить гострудинспекция, создавать в этот год, показывать, что как только серьезно приниматься за этот вопрос инспектор этот служба, а также прокуратура, то в 50 случай задолженность ликвидироваться. поэтому мы не мочь сказать, что проблема только в проверка, но вот этот проверка и поиск резерв... они появляться, если серьезно относиться к этот дело. второй источник, как мы представляться, - это целевой кредит. они можно, конечно, использовать. конечно, не многий предприятие это мочь использовать, но это все-таки отдушина. третий источник, называть в предыдущий вариант проект, - это штраф, который в соответствие с новый законодательство начисляться на руководитель предприятие в связь с задержка выплата заработный плата. мы представляться, что этот проект без указание источник финансирование по невыплата заработный плата никакой влияние иметь не быть. следующий, если говорить уже по существо этот проект. в один из статья предусматривать, что за каждый день невыплата... во-первых, производиться индексация на следующий же день после наступление срок выплата заработный плата. в первый же день после то, как быть не выплачивать заработный плата, надо уже...
председательствующий. коллега, я думать, что пространный доклад, наверное, не нужный. уже потому, что закон известный, он у все на память. если быть мотивация, конкретный какой-то изменение, дополнение, надо сказать, и все. просить вы.
баткаев р.а. иван петрович, вот этот последний вопрос. здесь предусматривать один процент... это чрезвычайно высокий норма, потому что, если взять сложный процент за год, то это быть уже немыслимо большой норма. поэтому мы предлагаться норма 180 процент. это норма, который предусматриваться при кредитование центральный банк коммерческий банк. вот таков основной изменение, который надо бы вносить в закон. надо прорабатывать он, а потом уже, мочь быть, решать вопрос о то, чтобы он принимать.
председательствующий. коллега, вопрос здесь не мочь быть. просить вы, приседать.содоклад председатель подкомитет валентин петрович леднев. и затем голосование.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я всегда удивлять позиция, который излагаться в этот письмо... вы обращать внимание: ни один отклонять социальный закон не сопровождаться конкретный предложение. просто: закон не содержать, закон не соответствовать... если бы правительство российский федерация и тот, кто готовить письмо президент, заниматься бы законодательство, быть бы четко написать: в статья 1 вносить такой-то изменение, в статья 2 - такой-то, в статья 3 - следовать. и поэтому весь тот заявление, который здесь делаться, я думать, носить просто какой-то личностный, что ли, характер. почему? потому что задержка заработный плата становиться уже какой-то государственный бедствие. человек требовать, чтобы мы хоть какой-то образ защищать они, чтобы они получать деньги за свой труд, а мы ничто не предпринимать, мы весь время только разводить рука: ах, вот этот законопроект полностью не решать проблема, хотя правительство этот проблема понимать. а теперь конкретно о вносить предложение. вот говорить: нет источник финансирование и так далее. мы в первый и второй чтение вносить этот источник финансирование, и как раз по предложение правительство мы исключать этот норма, потому что правительство сказать, что этот источник нельзя указывать в закон, быть определять они по каждый конкретный случай. затем быть вносить предложение о то, что давать, мол, весь норма закон распространять только на предприятие негосударственный форма собственность. значит, другой предъявлять такой претензия можно, а государство - нельзя. затем вносить такой предложение: давать распространять закон на весь организация, кроме бюджетный и так далее. это значить сразу давать правительство в рука козырь: оно мочь теперь бюджетный сфера держать на короткий поводок, не оплачивать труд работник бюджетный сфера, то быть загубить культура, искусство и так далее. наверное, поэтому и увеличиваться весь время размер неплатеж. человек не мочь сегодня защищать свой право получать зарабатывать деньги. поэтому комитет по труд и социальный поддержка, рассматривать причина отклонение, находить резкий противоречие между предложение правительство и президент (правительство - ко второй чтение, а президент - к завершающий этап принятие законопроект). предложение комитет по труд и социальный поддержка - единогласно преодолевать вето президент российский федерация и вводить все-таки этот закон в действие. мы просить поддерживать это.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать для голосование (в полный соответствие с регламент): принимать постановление, пункт 1 который гласить о то, чтобы принимать закон в прежний редакция. просить голосовать. поименный голосование, не возражать? нет. просить голосовать. быть внимательный, поименный голосование. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за, депутат харитонов - за, депутат воевода - за. кто еще неуспевать проголосовать? депутат головлев - за, федоров борис григорьевич за. все проголосовать? нет, нет, я все перечислять. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
323 плюс 5 - 328. (аплодисменты.) о федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент заместитель министр социальный защита население анатолий иванович осадчая. содоклад валентин петрович леднев, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка. просить вы. а вы напрасно говорить о борис григорьевич федоров, он с первый минута заседание находиться в зал постоянно.
осадчая а.и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр социальный защита население российский федерация. глубокоуважаемый иван петрович, глубокоуважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание, что принципиальный возражение против закон, который бы обозначать правовой положение инвалид, у правительство (как и у администрация президент), естественно, нет, и быть не мочь. но к сожаление, содержательный часть предполагать законопроект содержать ряд положение, который создавать в будущее ситуация правовой несостоятельность данный документ. это касаться тот положение, который находиться в противоречие с некоторый положение конституция, с некоторый положение гражданский кодекс и с некоторый положение федеративный договор. поэтому мы уже второй раз обращать внимание государственный дума на этот противоречие и в связь с это просить еще раз вернуться к этот положение, прорабатывать они, устранять указывать противоречие. думаться, что после такой проработка не быть никакой возражение против принятие закон. спасибо за внимание.
председательствующий. слово - председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев. просить вы.
леднев в.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! дело в то, что этот законопроект быть принимать государственный дума в третий чтение еще в январь этот год. затем поступать предложение президент российский федерация, который в свой письмо написать: на основа данный законопроект подготовить новый, вносить соответствующий изменение и дополнение, создавать рабочий группа из представитель президент, правительство, совет федерация и государственный дума. что и быть сделать комитет по труд и социальный поддержка. группа представитель президент, правительство, государственный дума и совет федерация в состав 21 человек пять месяц работать над внесение изменение и дополнение в этот законопроект. причем, обращать внимание, когда в июль этот год, то быть спустя (еще раз подчеркивать) шесть месяц, дума принимать он повторно, в постановление быть записывать: принимать законопроект, предлагать президент российский федерация. из письмо же, копия который у вы на рука, следовать, что президент российский федерация вновь отклонять свой собственный вариант проект закон о социальный защита инвалид в российский федерация. но об это там ни слово не сказать. я просто не хотеть возвращать вы к тот мысль, что этот закон обобщать уже действующий норма. и если что-то в он не соответствовать конституция российский федерация, то вносить это исключительно в соответствие с сам конституция. парадокс заключаться в то, что конституция российский федерация не предусматривать возможность снижение социальный гарантия, если они быть устанавливать ранее действующий законодательство. когда согласно конституция российский федерация быть разделять полномочие по социальный защита население, мы здесь попадать в такой вот, так сказать, правовой яма. поэтому комитет по труд и социальный поддержка вносить предложение: преодолевать вето президент и принимать закон в тот редакция, который быть предлагать депутат в июль.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 1 который гласить: принимать закон о социальный защита инвалид в российский федерация в прежний редакция. (шум в зал.) поименный голосование? не возражать, коллега? ставиться на поименный голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. все проголосовать? все. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
324 плюс 1 - 325. приниматься. (аплодисменты.) следующий вопрос в повестка день: о федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент российский федерация начальник государственный-правовой управление президент российский федерация руслан геннадьевич орехов. содоклад член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы евгений викторович бушмин. (шум в зал, выкрик.) регламентный время подходить, просить вы, евгений викторович: докладывать и быть голосовать.
бушмин е.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть сказать, что над этот закон быть проделывать очень большой работа. вместе с совет федерация мы создавать согласительный комиссия, работать над он достаточно долго, и в июль этот закон быть принимать. 2 август президент отклонять этот закон. копия письмо президент вы раздавать, в заключение комитет на этот письмо вы мочь прочитывать о несостоятельность весь положение, приводить в немой. но я сейчас хотеть сказать вы не об это. только со 2 август государственный дума дважды обращаться и к орехов как представитель президент, и к самый президент с просьба представлять хоть какой-нибудь конкретный замечание по этот закон. на сегодняшний день нет не только замечание, нет, как вы видеть, и возможность работать. принятие же это закон в его нынешний вид позволять работать. он давать возможность (я об это уже говорить прошлый раз, и вы тогда со я соглашаться) избегать тот финансовый махинация, который сейчас, как мы с вы видеть, все много и много на рынок ценный бумага. я очень вы просить подумать и преодолевать вето президент.
председательствующий. коллега, руслан геннадьевич орех быть приглашать загодя, заблаговременно на заседание, но почему-то не приходить. позволять поставлять на голосование проект постановление... (шум в зал.) поименный голосование? поименный. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт первый который гласить: принимать федеральный закон "о рынок ценный бумага" в прежний редакция. идти поименный голосование. просить вы, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) светлана юрьевна, голосование поименный. кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович, лемешев михаил яковлевич, бабурин - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
194 плюс 3 - 197. не преодолеваться вето. надо голосовать вопрос о создание согласительный комиссия. позволять проголосовать постановление, который состоять только из один предложение: создавать согласительный комиссия с участие представитель президент и представитель государственный дума по федеральный закон "о рынок ценный бумага". просить голосовать: создавать согласительный комиссия. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович, марычев, злотников, лемешев - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
218 плюс 4 - 222. коллега, согласительный комиссия все равный надо создавать. наверное, что-то недопонимать, перевозбуждаться при преодоление вето. ставиться на голосование: принимать проект постановление, состоять из один предложение - создавать согласительный комиссия. и далее тот формулировка, который быть уже обозначать. просить голосовать: создавать согласительный комиссия. идти голосование. просить вы, голосовать! кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. все проголосовать, коллега? депутат егоров александр кирьянович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
248 плюс 2 - 250. согласительный комиссия быть формироваться. о федеральный закон "о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия". комитет по международный дело предлагать мы перенести вопрос на конец этот часть заседание (последний десять минута) и заседание сделать закрытый ввиду деликатность ситуация и тот информация, который привозить наш рабочий депутатский группа. (шум в зал, выкрик.) коллега, давать не быть спорить. ставить на голосование (поддерживать, не поддерживать) предложение международный комитет: заслушивать вопрос о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия сегодня около 12 час, за десять минута до перерыв, в закрытый вариант. просить голосовать. поддерживать? (шум в зал.) не поддерживать - заслушивать в открытый вариант. (шум в зал, выкрик.) вы не спорить, просто проголосовать, нажимать кнопка: "за", "против". кто без карточка? депутат чуркин - за. все проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        91,3%
проголосовать против 11 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
115 плюс 2. процедурный вопрос. значит, без десять минута двенадцать мы попросить андрей иванович войков и весь служба, который обслуживать заседание, обеспечивать закрытый обсуждение данный вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о нотариат (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа людмила николаевна завадская. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". мы с вы сегодня рассматривать проект, который должный закладывать основа единый нотариат в российский федерация. позволять я останавливаться на некоторый организационный момент. у вы быть весь документ, который мы сегодня быть рассматривать. но я особо хотеться бы подчеркивать следующий. в процесс рассмотрение поправка к основа законодательство о нотариат мы проводить достаточно большой работа. в деятельность рабочий группа участвовать представитель весь ведомство, весь заинтересованный сторона принимать участие в доработка этот проект закон. в рабочий группа быть представитель государственный дума, совет федерация, президент, правительство, федеральный нотариальный палата. в ход почти полугодовой работа быть достигать консенсус: весь спорный момент, весь спорный проблема быть снимать. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать данный проект закон и рекомендовать этот проект к рассмотрение на заседание государственный дума. теперь позволять останавливаться на содержательный момент, который в ход работа над основа вызывать большой дискуссия. первый. это проблема, связывать с сам идея создание единый нотариат. для что необходимый единый нотариат? он необходимый только для один - для установление, для укрепление стабильность гражданский оборот и гражданский быт в общество. вопрос стоять так: как мы должный переходить к единый нотариат? статья 2 отвечать на этот вопрос. там излагать конкретный механизм создание единый нотариат. второй момент. позволять я обращать ваш внимание на то, что связанный с проблема государственный контроль за деятельность нотариус. вы помнить, какой оживленный дискуссия на заседание, когда мы рассматривать проект в первый чтение, вызывать этот вопрос. как же быть решать этот проблема? обращать ваш внимание на то, что мы закреплять в статья 7 государственный контроль за деятельность нотариус. в чем конкретно проявляться этот государственный контроль? позволять обращать ваш внимание на статья 7, 9 и 12. в частность, государственный контроль за работа нотариус проявляться в то, что министерство юстиция издавать регулировать нормативный акт, осуществлять контроль в ход делопроизводство нотариус. и, пожалуй, самый главный правило, связывать с усиление государственный контроль, закреплять в статья 12: министерство юстиция решать вопрос учреждение и ликвидация должность нотариус, освобождение он от должность. решение о количество должность, ликвидация должность нотариус оформляться приказ орган юстиция. вот такой жесткий механизм контроль закреплять за деятельность нотариус. еще один момент, который также вызывать дискуссия в комитет и в рабочий группа, с это мы с вы постоянно сталкиваться, заседать в наш парламент. это проблема свобода информация и в тот же время профессиональный тайна. как соотносить свобода информация и профессиональный тайна? кто иметь право запрашивать информация у нотариус? в какой объем можно получать информация у нотариус? этот проблема регулироваться в часть четвертый статья 5. там четко сказать, что не любой сведение можно получать сегодня у нотариус, а лишь сведение о совершение нотариальный действие. во-первых, какой сведение мочь предоставляться нотариус? мочь предоставляться сведение лицо, в отношение который совершать этот действие. далее. мочь выдаваться справка о совершение нотариальный действие и подлинный нотариальный документ, но только по требование суд, прокуратура, орган следствие. а далее идти ограничение: "...в связь с находиться в их производство уголовный и гражданский дело, а также по требование арбитражный суд в связь с находиться в его разрешение спор". справка о стоимость имущество, который переходить в собственность гражданин, мочь выдаваться в налоговый орган. это для исчисление налог на имущество. и наконец, справка о завещание после смерть завещатель. здесь возникать очень сложный проблема: как увязывать вопрос, связывать с нотариальный деятельность, с вопрос гражданский законодательство, вопрос наследственный право. сейчас, в общий-то, никакой противоречие нет, они не существовать в настоящий проект. теперь позволять я останавливаться на последний, наверное, вопрос, который также вызывать различный дискуссия: это механизм назначение нотариус на должность. я бы выделять два момент в то, как же у мы быть назначаться нотариус на должность. во-первых, это предпосылка. кто иметь право сегодня быть нотариус? это гражданин российский федерация, иметь высокий юридический образование, проходить стажировка срок не мало один год у нотариус, сдавать квалификационный экзамен и иметь лицензия на право нотариальный деятельность. вот сколько квалифицировать признак необходимо иметь для то, чтобы становиться нотариус. но в тот же время если мы, как говориться, рассматривать механизм назначение на должность нотариус, то должный отмечать и второй момент. не только сам характеристика...
председательствующий. людмила николаевна, я просить вы, завершать.
завадская л.н. да, хорошо. ну и определенный квалификационный комиссия рекомендовать на должность нотариус. последний замечание. поправка, который вносить в данный проект закон, носить организационный характер, то быть регулировать вопрос организационный деятельность нотариус. вопрос, связывать с то, что мы называть доход, не иметь отношение к данный проект, и они быть рассматриваться мы тогда, когда мы быть рассматривать законопроект о государственный пошлина. вот это тот замечание, о который я хотеться бы сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. (шум в зал, выкрик.) вы автор поправка? пожалуйста. от фракция мочь быть вопрос во второй чтение. слово иметь григорий алексеевич томчин от фракция "выбор россия".
томчин г.а., фракция "выбор россия". людмила николаевна, я интересовать вопрос о сбор пошлина по нотариат, поскольку то, что происходить сейчас, зачастую не соответствовать действительность. или мы это быть переносить в другой законодательный акт?
завадская л.н. благодарить вы за этот вопрос, я уже останавливаться на немой. мы быть переносить этот вопрос в другой законодательный акт - о госпошлина, а здесь иметься только статья 22, в который мы вносить один поправка: за совершение нотариальный действие, выдача копия и дубликат, а также за выполнение технический работа нотариус брать плата по тариф, взимать соответствующий государственный орган за аналогичный нотариальный действие.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
314 плюс 1 - 315. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
295 плюс 1. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. (выкрик из зал.) минуточка, прерывать голосование. пожалуйста, предложение комитет, разработчик.
завадская л.н. можно принимать в третий чтение.
председательствующий. значит, степень готовность высокий, замечание нет. я предлагать вы проголосовать данный законопроект в третий чтение. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
310 плюс 1 - 311. приниматься. просить вы, не откладывать, передавать в совет федерация. коллега, поскольку по следующий вопрос мы, наверное, потребоваться чуть много время... вы предлагать рано начинать? но ведь еще без 25... о проект федеральный закон об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1994 год, второй чтение. доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников.
из зал. иван петрович! по порядок ведение предоставляться слово.
председательствующий. предоставляться. ну подождать минуточка. сейчас сергей вячеславович докладывать, и я вы слово давать. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы с вы на прошлый заседание принимать в первый чтение закон о бюджет фонд занятость за 1994 год. поскольку никакой замечание не поступать (мы, в общий-то, рассматривать законопроект практически со весь поправка) и чтобы этот закон над мы не висеть, комитет считать целесообразный сразу принимать он во второй и третий чтение. у комитет быть только один поправка, который мы хотеть бы проголосовать. при утверждение бюджет 1994 год записывать: поручать счетный палата государственный дума проводить комплексный проверка фонд занятость. если вы согласный с такой вот поправка, я бы просить принимать этот закон в целое. (шум в зал.)
председательствующий. единственный поправка: счетный палата российский федерация, а не государственный дума.
калашников с.в. да, я просить прощение, я привыкать, что свой.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение комитет о принятие данный закон в три чтение сразу с поручение счетный палата российский федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат чуркин - за, депутат харитонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение, просить вы, константин федорович затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я протестовать против то, что только что мы быть принимать процедурный решение о закрытый характер обсуждение проект закон о санкция против югославия, о выход из режим санкция против югославия. на самый дело никакой решение комитет по международный дело на этот счет нет. быть записка депутат никонов. но даже если депутат состоять в один избирательный блок со спикер, это не значить, что этот мнение комитет по международный дело. никакой конфиденциальный данные нет, а быть лишь ссылка на то, что идти конфиденциальный переговоры. поэтому нет никакой основание для то, чтобы закрывать этот заседание. мы принимать этот закон в открытый чтение и в открывать чтение должный преодолевать вето.
председательствующий. спасибо, константин федорович. только, как говориться, не надо бить копыто, когда можно просто щелчок. итак, коллега, мы с вы включать дополнительный... (шум в зал.) я полагать, что у мы впереди еще много время и мы с вы должный быть корректный во взаимоотношение. у я пока клеймо на лоб нет, и участие в мой блок, полагать, не быть отягчающий жизнь обстоятельство. коллега, мы с вы включать дополнительный вопрос. в данный случай проект постановление государственный дума о продление срок погашение товарный кредит, выдавать сельхозпроизводитель в 1995 год. если вы не возражать, можно быть бы этот постановление проголосовать. просить вы. ставиться на голосование постановление о продление срок погашение товарный кредит, выдавать сельхозпроизводитель в 1995 год. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. депутат харитонов - за. кто еще не проголосовать? депутат затулин - за. депутат бученков - за. депутат егоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
267 плюс 5. приниматься. наступать время, когда я говорить, что надо бы минута пять давать группа электронный голосование, для то чтобы она мочь обеспечивать мы режим закрытый заседание. но здесь как раз из резерв подходить проект постановление. о создание согласительный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия". позволять поставлять на голосование. резерв открывать. первый вопрос. о создание согласительный комиссия. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат чуркин - за. депутат харитонов - за. депутат бученков - за. просить вы, показывать результат.
из зал. харитонов - за!
председательствующий. я называть харитонов.
результат голосование (11 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. страница 5. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". просить голосовать, коллега. идти голосование. создание согласительный комиссия. просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат чуркин - за. депутат харитонов - за. депутат бученков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) да, мочь быть. далее. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация". предложение комитет бурков. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат чуркин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о толкование понятие "федеральный закон", содержаться в часть 2 статья 96 конституция российский федерация). вы во фракция обсуждать это подробно. там очень краткий обращение. просить вы, коллега, определять свой отношение голосование. идти голосование. обращение в конституционный суд о толкование понятие "федеральный закон". кто без карточка, желать бы проголосовать? депутат чуркин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
292 плюс 1. приниматься. проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. по решение совет и представление председатель комитет владимир анатольевич бауэр. ну, у вы все на рука быть. быть постановление, раздавать. (шум в зал.) давать я зачитывать тогда. государственный дума постановлять: на основание заявление депутат государственный дума воронов сергей васильевич выводить он из состав комитет государственный дума по организация работа государственный дума и вводить в состав комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. ставиться на голосование. просить вы, коллега. желание депутат. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат чуркин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
260 плюс 1. приниматься. как раз проходить пять минута, для то чтобы мочь подготавливаться к закрывать заседание. (далее - закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. весь депутат просить вернуться в зал пленарный заседание для продолжение работа. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка, коллега? геннадий иванович чуркин, коллега южаков, бученков, булгаков, грешневиков. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 20 сечь.)
присутствовать 252 чело.        56,0%
отсутствовать  198 чело.        44,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
252 плюс 5 - 257. мочь продолжать работа. о проект постановление государственный дума о выборы в субъект российский федерация. доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. и здесь же - проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие конституция российский федерация указ президент "о выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление"). доклад анатолий иванович лукьянов. просить обращать внимание: вы раздавать материал о то, какой образ избираться законодательный собрание субъект федерация и когда у они истекать полномочие, как быть обеспечивать единый стартовый момент для работа законодательный собрание в декабрь. как видеть, процесс формирование законодательный собрание растягиваться много чем на год. посмотреть внимательно.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я как раз об это хотеть сказать, потому что для принятие правильный, осмысленный решение надо хотя бы в несколько слово восстанавливать как бы правовой канва происходить событие. после известный вы октябрьский событие 1993 год президент российский федерация быть издавать три указ. во-первых, указ от 22 октябрь 1993 год ј 1723 "об основный начало организация государственный власть в субъект российский федерация". во-вторых, указ от 26 октябрь 1993 год ј 1760 "о реформа местный самоуправление в российский федерация", и в-третьих, указ от 29 октябрь 1993 год ј 1797 "об утверждение основной положение о выборы в орган местный самоуправление". указ от 22 октябрь 1993 год быть предусматривать проведение выборы в представительный орган законодательный власть субъект федерация в период с декабрь 1993 по март 1994 год. вы видеть реальный, фактический положение. реально выборы проходить значительно больший время. этот же указ, а точно говорить - положение, который прилагаться к указ, быть устанавливать двухлетний срок деятельность этот орган. то быть они избираться на два год. указ от 26 октябрь 1993 год по вопрос местный самоуправление, во-первых, ликвидировать местный совет как орган государственный власть (зачем это быть надо - это как бы отдельный разговор) и, во-вторых, предусматривать проведение выборы в орган местный самоуправление с декабрь 1993 год по июнь 1994 год, устанавливать для они также двухлетний срок. такой образ, где-то вот сейчас (вы данные такой иметь), в 1995-1996 год, заканчиваться срок полномочие более 60 представительный орган государственный власть субъект федерация и должный быть объявлять выборы. 17 сентябрь 1995 год издавать указ президент ј 951, который устанавливать другой срок, а именно: проведение выборы местный представительный (законодательный) орган перенести на декабрь 1997 год (формулировка: считать необходимый; она можно трактовать очень по-разному - и как рекомендательный, и как обязательный, и в зависимость от местный условие она трактовать очень по-разному) и выборы глава администрация назначать президент на декабрь 1996 год. это противоречить принимать мы и подписывать президент закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в который устанавливать следовать (в статья 58): выборы представительный орган местный самоуправление в муниципальный образование, а также должностной лицо местный самоуправление проводиться не поздно, чем через шесть месяц со день вступление в сила настоящий закон. в соответствие с это статья 59 закон устанавливать, что глава местный администрация, глава местный самоуправление, назначать на должность должностной лицо, орган государственный власть в иной порядок, чем это предусматривать закон, сохранять свой полномочие до избрание (назначение) соответствующий орган или должностной лицо в соответствие уже с закон о местный самоуправление, но не много чем на шесть месяц со день вступление в сила настоящий закон. вот такой в данный момент существовать правовой ситуация. то быть решение президент полностью нарушать как его предыдущий решение, как решение орган о срок их избрание, так и закон о местный самоуправление, принимать и подписывать сам президент. в этот связь в государственный дума, в комитет по законодательство и другой комитет обрушиваться буквально поток запрос, обращение местный орган государственный власть. (на место, к сожаление, начинаться тур очень острый политический борьба, поскольку фактически быть назначать выборы, исейчас один политический сила за то, чтобы этот выборы перенести, другой за то, чтобы проводить в ранее назначать срок. в этот связь обращаться к мы.) комитет по законодательство подготовить, с наш точка зрение, очень корректный проект постановление о выборы в субъект федерация. в этот проект содержаться два следующий положение. первый. в соответствие с конституция и федеральный закон решение по вопрос о выборы в представительный (законодательный) орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление приниматься сам субъект российский федерация. это они прерогатива, это не вопрос федеральный орган власть. что-либо навязывать и командовать как президент, так и дума в этот отношение нельзя, недопустимо. и второй. проведение выборы законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление в ранее определенный они срок не противоречить конституция и действующий законодательство. мы просить принимать это короткий постановление. на наш взгляд, оно вносить некоторый ясность в правовой ситуация. мы считать вполне обоснованный и правильный также обращение в конституционный суд, поскольку в данный случай федеральный орган государственный власть явно превышать свой полномочие, нарушать конституция и действующий законодательство.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста. записываться для вопрос, коллега. вопрос много. пожалуйста, депутат калмыков юрий хамзатович.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. если можно, у я не столько вопрос, сколько предложение к этот документ.
председательствующий. просить вы.
калмыков ю.х. я абсолютно согласный с постановка вопрос и с аргумент, который приводиться. но, по-моему, надо использовать еще один аргумент, который в документ не фигурировать. дело в то, что полномочие президент исчерпывающий образ излагать в статья 83 - 89 конституция российский федерация. выходить за рамка этот полномочие президент право не иметь. однако сейчас складываться, к сожаление, очень нехороший практика, когда любой указ обосновываться ссылка на статья 80, который определять общий статус президент - как глава, как гарант право и так далее, и так далее. такой тенденция не только неправильный, но и опасный. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, юрий хамзатович.
калмыков ю.х. поэтому я предлагать записывать, что в перечень полномочие, предусматривать статья 83-89 нет право назначение руководитель субъект федерация и законодательный собрание, а ссылка на один статья 80 являться неправомерный.
исаков в.б. ну, наверное, просто попросить юрий хамзатович в письменный вид сформулировать свой предложение как дополнение к проект постановление, а за основа он можно принимать.
председательствующий. депутат столяров.
виноградов в.в. депутат виноградов по карточка депутат столяров, просить прощение.
председательствующий. просить вы.
виноградов в.в. два короткий вопрос, владимир борисович. вопрос первый. может ли после то, как, скажем, областной дума продлять свой полномочие на основа указ, любой гражданин опротестовывать любой решение этот продлять свой полномочие дума на тот основание, что они сделать это незаконный? и второй. в часть 4 статья 3 конституция говориться, что захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон. может ли группа бывший депутат, который принимать решение продлять свой полномочие, считаться группа человек, который нужно преследовать по федеральный закон?
исаков в.б. я просто записывать господин виноградов в оппозиция. ответ на ваш вопрос, новый ваш вопрос...
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир борисович! в республика адыгея быть назначать выборы на 27 декабрь этот год. и когда этот указ выходить, естественно, депутат с удовольствие продлять свой мандат, срок полномочие. на декабрь 1997 год перенести выборы. в ваш постановление, вернее, в проект постановление также обтекаемо все говориться. надо называть, видимо, вещь свой имя. самостоятельно приниматься решение или не самостоятельно? срок истекать - надо провожать выборы. различный движение, партия понести уже убыток на значительный сумма. как быть с возмещение этот затрата? иметь ли депутат право на этот вот продление в связь с то, что указ президент носить рекомендательный характер? но они с удовольствие весь это решать. за это последовать дальнейший расхватывание весь узловой... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы.
исаков в.б. я думать, что на этот вопрос надо так отвечать: если кто-то нарушать конституция, то это не давать основание мы со свой сторона конституция нарушать. конституция в настоящий время строго ограничивать перечень вопрос, по который мочь быть принятый постановление. положение правоустанавливающий или обязывать характер мы в постановление записывать не вправе, это предмет закон. поэтому данный постановление, вы видеть, никакой правоустанавливающий норма не содержать, оно отражать наш мнение. это достаточно на данный этап.
председательствующий. депутат...
исаков в.б. что касаться решение по существо, то это мочь быть предмет закон (и я не исключать возможность, что мы этот вопрос тоже вносить и рассматривать) или...
председательствующий. просить вы, мария ивановна.
исаков в.б. ...или запрос в конституционный суд. второй вариант - это запрос в конституционный суд, который признавать, скажем так, юридический несостоятельность этот документ. тогда ясно, что он не подлежать применение. но здесь мочь возникать ситуация, по повод который ко я обращаться из дагестан. там по один из округ быть проводить выборы, точно говорить, не проводить, а назначать второй тур выборы. затем верховный суд республика дагестан признавать этот решение несостоятельный, второй тур быть отменять. назначать новый выборы. этот выборы быть проводить, и кандидат быть избирать. а затем верховный суд российский федерация отменять решение о признание недействительный второй тур. и сейчас они не знать, что делать. с один сторона, выборы проводить, человек избирать, а с другой сторона, они обязанный вернуться ко второй тур отменять выборы. вот такой бы ситуация мы не создавать в масштаб россия.
гайдаш м.и., фракция политический движение "женщина россия". владимир борисович, сказать, пожалуйста, каков судьба на сегодняшний день закон об общий принцип организация государственный власть субъект российский федерация, который быть передавать в конституционный суд лето? этот закон тесно связанный с проведение выборы в субъект федерация.
исаков в.б. во-первых, вы знать сам судьба этот закон. я казаться, что если президент (ссылка на статья 80) выступать как гарант законность и конституционность в страна, то он прежде все должный призывать к порядок верхний палата, где наш закон, который не подпадать под действие статья 106 конституция, не являться обязательный для рассмотрение, класть в сейф и не рассматривать, и не передавать президент. и когда мы в обход в данный случай совет федерация по истечение два неделя передавать закон, который там просто-напросто лежать, на подпись президент, они через некоторый время возвращаться президент с приписка, что он в данный случай не рассматривать даже этот закон и не быть подписывать копия закон. в данный случай, на мой взгляд, это как раз тот случай, когда он должный использовать свой полномочие и как гарант законность призывать к порядок верхний палата, точно - ее руководитель, который просто вызывающий образ попирать конституция. это то не менее не происходить. в результат складываться подобный ситуация, как с этот закон. обращение в конституционный суд направлять, пока не рассматривать. я не знать, я о время рассмотрение никакой извещение не приходить.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н. владимир борисович, как вы считать, как председатель комитет, мочь бы мы, два палата, сегодня оперативно срабатывать, рассматривать вопрос о формирование совет федерация и решать вопрос так, как это полагать в соответствие с конституция и наш действующий законодательство? второй. каков ваш отношение: что такой закон о порядок функционирование палата федеральный собрание в период их формирование? что это за период? сколько он мочь длиться? и каков связь между этот закон и указ президент, о который сейчас идти речь? на мой взгляд, это не что иной, как попытка (который предпринимать сегодня определенный политический сила и наш крупный политический деятель) уходить от выборы вообще на весь уровень, в тот число от выборы президент.
исаков в.б. давать вопрос при утверждение повестка день быть решать. закон о формирование палата, который мы принимать, вынести для преодоление вето президент. голосование показывать, набирать ли он необходимый количество голос. что касаться закон о порядок функционирование палата, то вокруг он, на мой взгляд, нагнетаться совершенно искусственный истерический кампания. закон этот просто определять, что быть, если мы не смочь принимать никакой закон о формирование совет федерация и истекать срок полномочие этот палата. в отношение мы этот вопрос решать, кстати говорить, уважаемый депутат. наш полномочие сохраняться до начало работа дума следующий состав. и если выборы не проходить, допускать, или не прийти необходимый количество избиратель, полномочие этот дума сохраняться до начало работа следующий дума. а в отношение совет федерация такой решение нет. закон о порядок функционирование палата и должный быть восполнять этот пробел, указывать, что совет федерация точно так же функционировать до тот пора, пока мы, так сказать, не согласовывать свой видение механизм формирование верхний палата. чтобы не получаться так, что мы не смочь ни бюджет принимать, ни назначать генеральный прокурор, что не смочь решать вопрос война и мир из-за то, что не быть верхний палата. соглашаться, что хромой утка, так сказать, становиться федеральный собрание. поэтому я никакой одиозный смысл в этот закон о порядок функционирование не видеть, и мы он на комитет поддерживать.
председательствующий. депутат борзюк, просить вы.
марычев в.а. за борзюк я записываться, у я карточка не работать. (выкрик из зал.) иван петрович, владимир борисович, пока карточка не работать, вопрос такой порядок...
председательствующий. похожий. (оживление в зал.)
марычев в.а. владимир борисович, постановление, который мы сейчас принимать, быть обязательно для исполнительный власть? ведь действительно надсмехаться над принятие закон мы, государственный дума, об избрание орган самоуправление, и наш законодательный собрание уже автоматически продлять свой срок полномочие. мы принимать сегодня постановление. оно быть обязательно для устранение тот вандализм, случай который происходить сегодня в санкт-петербург?
исаков в.б. значит, уважаемый депутат марычев, еще раз более подробно разъяснять: в настоящий время орган представительный власть не представлять себя какой-либо вертикаль, и мы не мочь принимать в форма постановление решение, обязательный для нижестоящий представительный орган. единственный, что мы мочь сделать, это помогать они бороться за свой право. вот этот постановление мы они помогать бороться за свой право, поскольку высказывать свой точка зрение: первый - это их полномочие, а неполномочие федеральный орган власть определять срок выборы; и второй если они сохранять свой прежний решение о проведение 17 декабрь выборы, это ни в что не нарушать никакой закон. что касаться обязательный решение, то мы должный провожать такой решение в вид закон, то быть надо принимать такой решение, который бы получать одобрение большинство здесь, получать поддержка в совет федерация и быть подписывать президент.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. владимир борисович, я как раз и хотеть подчеркивать, что этот постановление никакой юридический сила не иметь, особенно для тот глава администрация, который сегодня назначать президент российский федерация. и я казаться (не знать, как на ваш взгляд), постановление вообще носить характер только констатация факт постановлять часть. оно не превращаться по свой суть в постановление государственный дума. и я считать, что тогда уж надо в этот документ один из пункт записывать: рекомендовать президент российский федерация отменять этот постановление как противоречить такой-то и такой-то статья конституция российский федерация.
исаков в.б. сформулировать на бумага свой мнение. я так чувствовать, что еще предложение быть. мы весь они рассматривать.
председательствующий. депутат золотухин. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый владимир борисович! конституция точно устанавливать случай, в который государственный дума принимать постановление. кстати, я вполне разделять озабоченность, который приводить к то, что такой документ вноситься на рассмотрение государственный дума. но я интересовать правовой проблема, который в связь с это возникать. конституция не позволять мы принимать постановление подобный род. более то, я казаться, что этот постановление представлять себя некий толкование конституция, а это мы прямо запрещать. мочь быть, мы надо все-таки отказываться от принятие такой постановление и действовать в рамка конституция?
исаков в.б. в данный случай это не толкование конституция, а толкование ситуация. мы фактически такой род постановление уже принимать. они в конституционный суд не оспариваться. мы идти в рамка складываться практика работа дума, ни в что не отступать от она. хотя я с вы согласный: с формальный сторона, так сказать, здесь быть вопрос, но то не менее у мы практика принятие такой постановление быть и рано.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г. многоуважаемый председательствующий, многоуважаемый депутат, многоуважаемый профессор исаков! у я вопрос такой. не пора ли мы, мочь быть, даже на уровень закон, давать четкий механизм по вопрос взаимосвязь исполнительный и законодательный власть? не совсем понятный, какой место там занимать институт президент, надо более четко и ясно определять, когда можно совет федерация или президент осуществлять право вето, как он преодолевать. потому что получаться, что иногда на уровень беззаконие уже делаться дело. нет учет общественный мнение, причем даже мнение такой орган, как государственный дума, и очень легко один, второй, третий, четвертый вето налагаться. раз мы бороться за правовой государство, за утверждение принцип гражданский общество, так быть все показывать пример, начинать от парламентарий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. но завершать, георгий григорьевич.
лукавый г.г. лукава, либерально-демократический партия. спасибо за внимание. (оживление в зал.)
исаков в.б. уважаемый депутат лукавый! вы абсолютно правый. я вы должный сказать (просто по опыт работа два парламент), что право очень легко потерять и очень трудно восстанавливать. вот прежний верховный совет очень легко отказываться от контроль за исполнительный власть. мы или другой депутат с мучение и скрежет зубовный быть десятилетие решать этот проблема и восстанавливать хотя бы элементарный парламентский контроль за исполнительный власть. точно так же легко в свой время отказываться и от другой проблема. но нужно понимать, что один закон, один решение это все не исправлять. вот закон об основной принцип организация власть в субъект федерация больший часть этот проблема решать. больший часть решать. но у мы пока не набираться сила, чтобы преодолевать сопротивление, скажем так, другой участник этот процесс и этот закон принимать. если не мы, то следующий парламент, я надеяться, это удаваться.
председательствующий. спасибо, владимир борисович. коллега, быть желающий выступать или переходить к голосование? позволять переходить к голосование: принимать данный постановление с учет тот поправка, который быть наш коллега здесь высказывать - коллега калмыков и коллега соколов. просить вы, голосовать: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
259 плюс 1. приниматься. о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация "о выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление" ј 951 от 17 сентябрь 1995 год). просить вы, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, надеяться, нет необходимость комментировать здесь указ президент от 17 сентябрь 1995 год. все с он знакомый. я мочь только сказать, что наш фракция, фракция коммунист, рассматривать этот указ и этот шаг в контекст вообще нынешний политический обстановка в страна и идти предвыборный кампания. во-первых. указ от 17 сентябрь - это практически попытка сохранять исполнительный вертикаль, с то чтобы, опираться на она, определенный блок и сам президент мочь достаточно быстро и достаточно эффективно решать избирательный вопрос. во-вторых. нельзя проходить мимо заявление господин шумейко, господин филатова, рябов и, к сожаление (я надеяться, что это, мочь быть, быть сказать в качество полемика), иван петрович рыбкин о возможность продление полномочие представительный орган, в тот число дума и совет федерация. и третий - этот муссирование в средство массовый информация вопрос о целесообразность продление президентский полномочие до 2000 год. все надо брать в комплекс, все надо смотреть. мы исходить из то, что этот тенденция в принцип расходиться не только с тот полномочие, который получать представительный орган и избранный глава администрация на место, но противоречить и конституция российский федерация, так как полномочие президент определять совершенно точно в конституция - статья 83, 84, 85, 86, 87 и 89 исчерпывающий образ определять полномочие президент. и здесь попытка сказать, что все, что не упоминать в закон, все, что не запрещать, то разрешать президент как глава государство, никуда не годиться. я должный сказать, что в государственный право вообще этот принцип не действовать. поэтому мы не мочь не считаться также с принцип, который закладывать в наш законодательство. мы не мочь не считаться и с мнение, высказывать в большой число письмо, который сейчас поступать депутат (в тот число я получать около десяток письмо по этот вопрос). и не мочь не считаться с итог сбор подпись под обращение о досрочный выборы президент и недопущение никакой продление полномочие государственный дума и федеральный собрание в целое, который проходить в этот год и под который подписываться 3 миллион 106 тысяча избиратель. это большой цифра, и нельзя с это не считаться. поэтому мы предлагать обращаться в конституционный суд с запрос о соответствие конституция российский федерация указ президент "о выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление" от 17 сентябрь 1995 год. обращение у вы на рука. я зачитывать проект этот обращение не быть. сказать только, что речь идти, во-первых, о то, что этот указ нарушать принцип разграничение полномочие федерация и субъект федерация. во-вторых, он нарушать конституция в тот смысл, в который я уже говорить. речь идти о то, что президентский полномочие строго ограниченный, они нельзя толковать расширительный. и в-третьих, речь идти о нарушение полномочие орган местный самоуправление и закон о местный самоуправление, об основа организация местный самоуправление на место, который мы принимать. вот такой проблема ставиться перед конституционный суд, и мы просить конституционный суд в соответствие со статья 125 конституция российский федерация и статья 37 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" признавать пункт 1, 3 и 4 указ президент "о выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление" не соответствовать конституция российский федерация. добавлять, что если необходимый здесь полный расшифровка вопрос, то можно быть бы, как это записывать в проект постановление, поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление сформулировать обширный, так сказать, материал, который можно представлять в конституционный суд. но суть то, что здесь сказать, обращение как раз объять. речь идти о, во-первых, нарушение принцип разграничение полномочие федерация и субъект федерация, во-вторых, нарушение полномочие президент, предусматривать конституция, и в-третьих, закон, подписывать за несколько день до издание этот указ сам президент.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. просить записываться для вопрос.
из зал. голосовать!
председательствующий. быть вопрос.
лукьянов а.и. нет вопрос?
председательствующий. быть, быть. запись на вопрос. быть вопрос. депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый анатолий иванович! мы с вы коллега по комитет, мой ориентация прекрасно вы известный. хотеть бы лишь замечать, что за сентябрь я побывать во весь 16 район свой округ и со весь руководитель город, район этот указ президент обсуждать. вопрос мой следующий. президент в 1993 год свой указ определять основной начало организация государственный власть в субъект российский федерация, положение утверждать. в этот положение записывать: проводить выборы в законодательный орган субъект с декабрь 1993 по март 1994 год. спрашиваться: мочь ли президент свой указ вносить изменение в то, что он утверждать указ тогда, в 1993 год? я это спрашивать просто как юрист юрист.
лукьянов а.и. уважаемый сергей анатольевич, я вы отвечать как юрист юрист. президент издавать тот указ в чрезвычайный обстановка. после то как вступать в действие конституция, как бы мы к она ни относиться, мы должный она уважать. и если он издавать сейчас вторично указ по этот вопрос, даже ссылаться на тот указ, который он принимать рано, он не мочь нарушать конституция и ее принцип и не мочь нарушать тот закон, который он сам подписывать, с который соглашаться и за который проголосовать дума, поддерживать совет федерация и подписывать сам президент. надо считаться с элементарный принцип юриспруденция и соблюдение закон.
председательствующий. депутат шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, я поддерживать обращение в конституционный суд, я хотеть бы только обращать ваш внимание на технический погрешность, который крайне нежелательный при отсылка текст. в конец пункт 2, по-видимому, цитация документ таков, что потерять смысл. это, вероятно, технический ошибка, но она необходимо исправлять.
лукьянов а.и. я с вы согласный, она надо просто исправлять. и мы поэтому предусматривать корректировка этот документ.
председательствующий. депутат виноградов. просить вы, владислав владимирович.
виноградов в.в. уважаемый анатолий иванович, ну, со смысл и с текст обращение в конституционный суд я полностью согласный, но вот в часть, касаться местный самоуправление... ведь не секрет, что многий глава орган местный самоуправление и сам муниципальный сообщество хотеть проводить выборы 17 декабрь. это удобный со весь точка зрение. поэтому я казаться, что смысл данный указ еще являться оттяжка по время. нужный ведь минимум двухмесячный разрыв. так вот, может ли дума специально просить конституционный суд ускорять рассмотрение наш запрос, иметь в вид то, что, в общий-то, время нет, понимать?
лукьянов а.и. я мочь отвечать на этот вопрос только так: мы мочь обращаться в конституционный суд в тот рамка, который предусматривать закон о конституционный суд. конституционный суд не иметь право давать мы, так сказать, рекомендация ускорение или замедление решение какой-то вопрос. он должный отвечать на совершенно конкретный вопрос: противоречить ли данный нормативный акт конституция или закон российский федерация. я думать, что это и быть возможность мы принимать постановление, а не конституционный суд. но здесь надо также обращать внимание на тот статья конституция, который делать местный самоуправление система орган, отграничивать от государственный власть.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. анатолий иванович, сейчас также идти разговор вокруг выборы в совет федерация. мы с вы вчера видеть все по телевидение: они возвращать мы закон, чтобы мы он, так сказать, снова проводить через вето. и то не менее этот запрос, который мы направлять от имя государственный дума... быть это означать, что он повлиять на выборы в совет федерация, или же он отрывать от этот выбор? подытоживать он хотя бы... он поставлять точка в возня вокруг выборы?
лукьянов а.и. уважаемый вячеслав антонович! речь идти о то, что мы ставить вопрос о правомочность и конституционность данный указ. но, как я уже говорить в самый начало, мы не мочь брать его вне контекст, общий контекст политический обстановка и предложение о продление полномочие и совет федерация, и государственный дума, который, так сказать, витать в воздух, и так далее. этот указ - это исходный пункт, потому что, продлевать полномочие низовой орган, завтра поставлять вопрос о продление полномочие (как он и ставиться) совет федерация, послезавтра - дума, а через некоторый время (и об это, не скрывать, писать средство массовый информация) поставлять вопрос о продление полномочие президент до 2000 год.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич, просить вы.
лысенко в.н. я поддерживать запрос в конституционный суд. действительно, тот закон о местный самоуправление, который с такой труд мы удаваться проводить за этот два год, единственный закон по федерализм и местный самоуправление, сейчас фактически полностью заблокировать, ибо два год не избирать в этот орган означать, что этот закон не быть работать еще два год. но я казаться, быть бы важно, кроме обращение в конституционный суд, все-таки обращаться ко весь представительный орган власть, сказать, что мы избирать народ, мы отвечать перед он, что президент излагать свой позиция, дума иметь противоположный позиция, и попросить все-таки они, чтобы они поддерживать госдума и не пойти по линия... вот сейчас московский городской дума, как вы знать, уже проголосовать за продление себя на два год полномочие, и если мы сейчас не обращаться ко весь остальное, то я бояться, что, пока конституционный суд это рассматривать, уже быть поздно что-либо изменять.
лукьянов а.и. владимир николаевич, я хотеть отвечать на ваш вопрос. я с вы солидарный полностью. но речь идти вот о что. я думать, что все это надо решать в тот постановление, который предлагать депутат исаков. вот там надо решать и определять наш отношение. посмотреть, как проводиться весь этот голосование. голосование этот проводиться тайно. если бы они проводиться поименно, с ответственность каждый депутат за то решение, за который он голосовать, продлевать сам себя полномочие на глаз у избиратель, я думать, что результат быть бы другой.
председательствующий. депутат заславский. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и., фракция "выбор россия". анатолий иванович, вы говорить о то, что указ президент вторгаться в компетенция субъект федерация. но ведь первый указ тоже как бы вторгаться. то быть ставиться вопрос об оба указ или один действовать, а другой нет? какой быть правовой ситуация?
лукьянов а.и. я казаться, что надо ставить вопрос об этот указ, потому что первый указ приниматься в переходный период. что же касаться то, что он вторгаться в компетенция субъект федерация, никакой сомнение нет, так как этот вопрос относить только к совместный ведение.
председательствующий. депутат злотникова тамара владимировна.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович! я сейчас точно не помнить номер статья, но, кажется, статья 41 закон о конституционный суд предусматривать в связь с большой последствие документ, который оспариваться в конституционный суд, приостанавливать его действие. поэтому надо посмотреть номер конкретно этот статья (она точно быть) и вносить сейчас в постановление: просьба к конституционный суд в соответствие с этот статья приостанавливать действие данный указ.
лукьянов а.и. если конституционный суд соблюдать это правило, то оно должно быть соблюдать и в данный случай. в любой случай приостанавливаться. давать подумать, как это отображать.
председательствующий. депутат калмыков, просить вы.
калмыков ю.х. анатолий иванович, у я вот какой вопрос неожиданно возникать. в указ говориться не "проводить" выборы тогда-то, а "рекомендовать проводить" этот выборы в такой-то срок. если бы глава государство написать в этот указ "проводить" (императивный), у я бы не быть сомнение в то, что это антиконституционный акт. а если он говорить "рекомендовать", здесь уже начинаться сомнение. как вы на это смотреть?
лукьянов а.и. юрий хамзатович! а если он писать: "считать необходимый",это как объяснять?
калмыков ю.х. это императивный.
лукьянов а.и. императив. мы поэтому и перечислять статья, пункт этот указ, а не ссылаться на весь указ. но этот императив как раз говорить о то, что президент хотеть бы, чтобы это быть точно так. и здесь императивный поручение. что касаться рекомендация, то и рекомендация президент в этот случай давать, нарушать принцип отделение орган местный самоуправление от орган государственный власть.
председательствующий. депутат подмаско валерий борисович. просить вы.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". извинять, у я почему-то не работать пульт. анатолий иванович! во вступление, сказать так, к указ президент упоминаться не принимать мы закон об основной принцип организация государственный власть. правда, мы как-то очень узко его трактовать, только относительно субъект российский федерация. я хотеть бы услышать ваш точка зрение: являться ли непринятие этот закон препятствие для то, чтобы субъект российский федерация мочь сейчас воспользоваться свой право и избирать согласно собственный решение орган государственный власть?
лукьянов а.и. мы принимать этот закон, как известно. он застревать сейчас, до сей пора не подписывать, хотя срок не быть соблюдать совет федерация. в принцип, если бы президент уважать буква конституция, при не соблюдение срок совет федерация он быть бы обязанный подписывать этот закон. и ни о какой противоречие здесь речь не быть бы. я казаться, препятствие здесь нет.
председательствующий. быть ли желать высказываться? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат чуркин - за, депутат подмаско - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
251 плюс 2. приниматься. коллега, здесь, наверное, нужно быть проголосовать мы и по повод закон о формирование совет федерация, который включать в повестка день сегодня. быть необходимость заслушивать сторона?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о формирование совет федерация в прежний редакция. просить голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин - за, депутат подмаско - за, депутат злотников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
261 плюс 3 - 264. (шум в зал, выкрик.) коллега, все давно понимать все. один и тот же цифра говорить о то, что очень даже хорошо укреплять свой позиция. 264 - быть в прошлый голосование. согласительный комиссия мы с вы образовывать, она работать. о проект федеральный закон о государственный политика в область экологический образование население. анатолий николаевич грешневиков, председатель подкомитет комитет по экология. просить вы. (шум в зал, выкрик.) юрий васильевич, не нужно понуждать коллега: дважды голосовать уже. просить вы, анатолий николаевич. (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович марычев, просить вы, садиться, пожалуйста. просить вы, анатолий николаевич, докладывать.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология, рабочий группа, в состав который - представитель весь заинтересованный... (выкрик из зал.) что не пройти?
председательствующий. анатолий николаевич, вы не отвлекаться, пожалуйста.
грешневиков а.н. я перебивать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. вячеслав антонович, садиться, пожалуйста.
грешневиков а.н. я просить все успокаиваться.
председательствующий. анатолий николаевич, вы делать свое дело, а председательствующий быть делать свое.
грешневиков а.н. когда шуметь, очень трудно докладывать.
председательствующий. просить вы, говорить. (шум в зал, выкрик.)
грешневиков а.н. коллега, просить успокаиваться. тяжело говорить.
марычев в.а. иван петрович, давать вернуться!
председательствующий. вячеслав антонович, не понуждать я вы наказывать. просить вы, садиться.
грешневиков а.н. комитет государственный дума по экология, рабочий группа, в состав который - представитель весь заинтересованный министерство, ведомство, образовательный, научный учреждение, поручать я докладывать вы законопроект о государственный политика в область экологический образование население. глобальный масштаб экологический кризис поставлять человечество на грань выживание. истощительный природопользование, техногенный воздействие на природа приводить к резкий падение ее восстановительный потенциал, рост число зона экологический бедствие, реабилитация который потребовать значительный материальный затрата и ресурс. без решение экологический проблема сегодня невозможный экономический, а значит, и политический стабилизация государство. экологический безопасность являться важный составлять государственный безопасность страна, включать личный экологический безопасность каждый гражданин. обеспечение экологический безопасность россия как условие выживание страна предполагать смена приоритет на экологический во весь аспект государственный политика, что невозможный без соответствующий изменение сознание человек, система ценность общество в целое, понимание суть экологический проблема и ответственный участие каждый гражданин страна в их решение. формирование подобный отношение к окружающий среда связанный с воспитание экологический культура, экологический сознание российский общество и каждый она член, с использование экологический критерий при принятие любой решение, сопряженный с вмешательство в природа и основывать на полный осведомленность об экологический обстановка в мир, страна, регион, конкретный местность. в ряд международный документ, касаться охрана окружающий природный среда и рациональный природопользование, в тот число и в итоговый документ всемирный форум, проходить в рио-де-жанейро в 1992 год, один из приоритетный задача перед страна мировой сообщество поставлять задача формирование экологический культура и ответственный отношение к природа через экологический воспитание и образование каждый человек. экологический безопасность как важный часть национальный безопасность россия быть укрепляться по мера рост общий и профессионально-экологический культура каждый человек и общество в целое, что становиться возможный лишь в результат непрерывный экологический образование человек весь возраст, весь социальный и профессиональный группа, во весь сфера жизнедеятельность. это вопрос выживание или деградация нация, а потому и дело государственный важность. закон огосударственный политика в область экологический образование население правовой основа федеральный программа по экологический образование население, для разработка который 26 январь сей год постановление правительство российский федерация быть утверждать положение о межведомственный комиссия по экологический образование население. и уже разрабатывать и утверждать в минприроды российский федерация структура федеральный комплексный программа "экологический образование население россия". представлять на ваш суд проект закон существенно дорабатывать с учет замечание и предложение. поступать 131 отзыв от субъект федерация, от комитет, от правительство. учитывать более 450 замечание и предложение. снимать весь возражение. у правовой управление аппарат государственный дума нет ни один претензия к проект данный закон. он рекомендовать к принятие в первый чтение. в число разработчик представлять на первый чтение закон - депутат от различный фракция и депутатский группа ("выбор россия", фракция либерально-демократический партия россия, "яблоко", фракция коммунистический партия российский федерация и другой). все объединять важность и жизненный общность проблема. настоящий закон - это закон о государственный управление в область экологический образование, охватывать весь сфера жизнедеятельность человек весь профессиональный группа. впервые в законодательный практика реализовать конституционный норма: наделение государственный полномочие орган местный самоуправление. это статья 132, часть 2. в раздел 1 законопроект основа государственный политика в область экологический образование определять указанный федеральный программа, а также очерчивать область применение, то быть предмет ведение настоящий закон. в раздел 2 подробно расписывать право и обязанность на весь уровень государственный власть и орган местный самоуправление в область экологический образование с учет межведомственный координация деятельность и функция консультационный совет. в раздел 3 раскрывать механизм реализация государственный политика в область экологический образование. закон предусматривать международный сотрудничество в сфера экологический образование. уважаемый коллега! просьба поддерживать этот жизненно важный законопроект.
председательствующий. коллега, быть вопрос к анатолий николаевич? нет. (шум в зал.) минуточка. коллега биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий николаевич! сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, чтобы этот закон называть несколько по-другому - о государственный политика в область экологический образование и воспитание население? обоснование такой. экологический образование автоматически не предполагать воспитание, а если оставлять только один экологический образование без воспитание, то, видимо, вряд ли быть возможно воспитывать экологический культура. и второй вопрос в связь с это. не приходить ли пора ваш комитет подумать, скажем, над разработка экологический кодекс российский федерация? дума уже принимать немало закон по вопрос экология, и такой законопроект постоянно вноситься. не запутывать ли это наш население? это такой большой область, что, видимо, необходимо иметь общий, сводный закон.
грешневиков а.н. спасибо. начинать с последний вопрос, потому что в недра наш комитет экологический кодекс действительно разрабатываться. необходимость его принятие член комитет осознаваться, и я думать, что если не в этот срок, то в следующий депутат обязательно этот кодекс представлять. что касаться первый ваш вопрос. в рабочий группа неоднократновозникать подобный вопрос, и мы принимать решение: раз воспитание составлять часть образование, ограничиваться образование. если вы открывать законопроект и посмотреть - мы это обговаривать в законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. кто-нибудь желать высказываться по данный законопроект? позволять предлагать для голосование проект постановление по давать вопрос, в пункт 1 который быть запись о принятие данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. просить вы, быть внимательный, коллега: в первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин - за, депутат грешневиков - за, депутат исмагилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
247 плюс 3 - 250. приниматься. следующий вопрос из повестка день снимать по предложение депутат. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос исполнение воинский обязанность). доклад председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов. содоклад начальник управление дело министерство оборона российский федерация владимир николаевич никитин.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, депутатский группа "стабильность". уважать председатель, уважаемый коллега! 11 февраль 1993 год быть принимать закон рсфср "о воинский обязанность и военный служба". тогда же в один из постановление быть сказать, чтобы в месячный срок быть вносить изменение в нормативный-правовой акт и в административный кодекс российский федерация. это сделать не быть. сейчас процесс комплектование наш вооруженный сила вступать в противоречие с тот правовой акт, который записывать в старый административный кодекс. в доклад начальник главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация говориться, что каждый третий призывник не приходить на призывной пункт, 25 процент из они уклоняться по различный причина от призыв в армия. можно ли мы оставаться безучастный к такой положение дело в страна, в тот время как во многий сфера жизнь наш государство дело ухудшаться? видимо, нет. потому что армия - это важный организм государство, без поддержка который мы трудно смотреть в будущее россия. мы вносить изменение в восемь статья законопроект, чтобы к лицо, нарушать призывной обязанность, к администратор, к различный человек, который нести ответственность за обеспечение призыв в армия, применяться мера не такой, как рано быть - 10 рубль, 20 рубль... это уже цифра смехотворный. просто жизнь подводить мы к то, что нужно принимать другой мера. поэтому тот проект федеральный закон, который мы предлагать, в общий-то, в дух время, он не налагать ни на кто никакой обязанность. мы согласовывать он с государственный-правовой управление президент, с министерство юстиция, с министерство оборона и со многий субъект федерация. мы выносить он на первый чтение и считать, что все, что вы предлагать для то, чтобы дополнять, изменять, добавлять в он, мы, безусловно, принимать к исполнение и вносить при дальнейший его разработка. безусловно, если мы заботиться о свой государство, о свой армия, этот проект федеральный закон нужно непременно поддерживать. другой путь у мы просто нет.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. слово иметь владимир николаевич никитин, начальник управление дело министерство оборона. просить вы.
никитин в.н., начальник управление дело министерство оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать вы законопроект не содержать по свой суть ничто новый. он предлагать приводить содержание норма кодекс рсфср об административный правонарушение в соответствие с требование закон рсфср "о воинский обязанность и военный служба" и усиливать ответственность за невыполнение правило воинский учет. потому что на самый дело тот ответственность за нарушение закон, который в настоящий время существовать, смехотворно маленький. призывник, да и не только призывник - любой лицо, который должный и обязывать соблюдать правило воинский учет, просто-напросто смехотворно откупаться деньги и игнорировать требование законодательство. в прошлый год быть совершать 370 тысяча подобный правонарушение. такой же цифра и в этот год. министерство оборона убедительно просить вы одобрять этот законопроект, с то чтобы в наш государство выполняться требование закон.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет. позволять поставлять на голосование. (выкрик из зал.) на запись для выступление у я здесь сведение нет... просить записываться. пожалуйста, евгений леонидовна тишковская. просить вы. (выкрик из зал.)
тишковская е.л. да, я не служить в армия, господин марычев, но у я двое ребенок отслуживать и третий готовиться. поэтому я этот вопрос волновать. и не только я, а большинство женщина. мы предлагаться проект закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. первый, что я непонятный: почему этот закон вносить комитет по геополитика и представлять он генерал-лейтенант, который возглавлять этот комитет и который предлагать мы 7 апрель и, извинять, протаскивать такой закон о воинский обязанность, что мы теперь полгода мучиться. мы получать от свой избиратель возмущенный письмо и не мочь никак приводить закон в соответствие с прежний законодательство. это во-первых. еще хотеть сказать... я понимать, почему я не поддерживать генерал, полковник и весь остальной, но я непонятно, почему не поддерживать предложение снимать этот противоправный, антиконституционный, направленный против человек закон, например, аграрий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. просить вы, евгения леонидовна.
тишковская е.л. два минута я надо. почему аграрий согласный с то, чтобы фермер забирать в армия и они копать, извинять, яма на манежный площадь, а не выращивать хлеб? почему женщина не поддерживать и хотеть, чтобы забирать их ребенок? по существо: почему вы устраивать так, чтобы школьник платить 10 минимальный зарплата, если он не уклоняться, специально не уклоняться от воинский обязанность? какой образ, сказать я, он мочь заплатить 500 тысяча рубль за несвоевременный приход? посмотреть, пожалуйста, на заключение правовой управление, наш правовой управление, который крайне отрицательно относиться к этот закон. если этот заключение вы игнорировать - убирать правовой управление аппарат госдума. если не игнорировать - прислушиваться, пожалуйста, к он, товарищ депутат. вы посмотреть, какой безобразие предлагаться к этот закон, я предлагать снимать он немедленно... (шум в зал.) да, снимать он прежде все.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение.
из зал. давать слово!
председательствующий. никто не хотеть выступать. (шум в зал.) просить снимать голосование. пожалуйста, владимир вольфович жириновский... быть, быть у он карточка. (выкрик из зал.) на карточка венгеровский.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. здесь речь не идти о призыв в вооруженный сила. речь идти об ответственность за уклонение. в любой страна мир весь взрослый мужской население до 30-летний возраст призываться в вооруженный сила. никто ни в один страна мир вообще не иметь право на отсрочка. речь идти только о то, кто должный служить и чтобы он не уклоняться, чтобы мы 18-летний юноша не делать предатель, когда они не являться в военкомат. такой образ нужно и школа отменять: наш ребенок не пойти в школа, если не быть обязательный образование. весь 7-6-летний мальчик и девочка быть играть на улица. если мы действовать по такой принцип, зачем мы наш ребенок куда-то направлять? так же нельзя! так и государство можно распускать! не надо дезинформировать депутат, что якобы этот закон противоправный или антиконституционный. он вообще не касаться конституционный норма. речь идти об элементарный дисциплина. когда вы в подъезд выключать свет, это что, тоже нарушение право? речь идти только... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, два точка зрение обозначать. просить вы проголосовать: принимать данный федеральный закон в первый чтение. за или против проголосовать. определяться. идти голосование, коллега. просить вы, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
163. отклоняться.
из зал. иван петрович, не давать слово!
председательствующий. о проект федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. доклад сергей васильевич запольский, член комитет по законодательство. (шум в зал.) просить вы, сергей васильевич.
из зал. предатель! весь страна не пойти... служить в армия...
председательствующий. вячеслав антонович, я вы делать замечание. вячеслав антонович! успокаиваться, просить вы, приседать.
запольский с.в., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. в настоящий время вопрос въезд в российский федерация и выезд из она регулироваться закон союз ССР от 1991 год. действие этот закон постановление верховный совет российский федерация распространять на территория россия. постановление это быть принимать в декабрь 1992 год. действовать в настоящий время правило, касаться въезд и выезд, не в полный мера соответствовать мировой европейский стандарт и по некоторый положение входить уже в противоречие с социальный действительность и практика мигрирование гражданин, с практика въезд и выезд. в частность, по мнение разработчик этот проект, устаревать деление весь гражданин российский федерация, выезжать за рубеж, на выезжать на постоянный место жительство и отправляться за рубеж во временный поездка, то быть на лечение, на учеба, в командировка и так далее. второй соображение. закон 1991 год, закон ссср, регулировать, а точно, быть рассчитать на регулирование большой поток иммигрант из страна. в настоящий время можно констатировать, что такой поток и не возникать, а количество уезжать в настоящий время резко понижаться, много то, пойти поток уже возвращение в страна. закон ссср не быть рассчитать и не мочь быть рассчитать на тот ситуация, когда многомиллионный часть гражданин российский федерация оказываться за географический предел российский федерация, никуда не уезжать. можно предполагать, что страна от они в свой род "уезжать". то быть речь идти о наш согражданин, проживать в другой страна снг. и наконец, действовать в настоящий время закон 1991 год не совсем полно регулировать отношение въезд и выезд, поскольку они не охватываться отношение по въезд и выезд иностранец и лицо без гражданство, а также транзит через страна. предлагать ваш внимание закон этот недостаток преодолевать. в частность, прекращать деление гражданин, выезжать за рубеж, на два категория - выезжать на ПМЖ и выезжать временно. далее (что очень важно), значительно, с восемь положение до четыре, сокращать круг основание, по который в выезд мочь быть отказывать. сокращать также количество документ, служащий основание для выезд за рубеж. в настоящий время они только три, а фактически даже два для весь гражданин: это загранпаспорт и дипломатический паспорт, ну а для некоторый, очень ограниченный часть население, - еще и служебный паспорт моряк. далее. вводить судебный порядок обжалование решение орган внутренний дело, если по их решение гражданин быть  временно отказывать в выезд. ну и наконец, урегулировать вопрос транзит, въезд и выезд иностранец. я привлекать внимание уважаемый коллега к тот обстоятельство, что действующий правовой режим выезд и въезд быть создавать в российский федерация как временный, рассчитать на замена впоследствии на постоянный, что мы, собственно, сейчас и делать. в частность, целый рядпостановление правительство уже давно устаревать. они быть принимать в 1992 1993 год и рассчитать на временный применение. не обновляться они только потому, что нет новый закон. хотеться бы также сказать и о то, что принятие новый закон упорядочивать деятельность овир, предотвращать возникновение многий ненужный, излишний конфликт при пропуск гражданин через граница и быть способствовать демократизация решение подобный вопрос, законность регулирование въезд и выезд как в российский федерация, так и из российский федерация. просить поддерживать данный закон.
председательствующий. быть вопрос к сергей васильевич? быть. пожалуйста, депутат томчин. просить вы, григорий алексеевич.
томчин г.а. уважаемый сергей васильевич, у я к вы вопрос об ограничение на въезд и выезд по гостайн. какой комиссия, определять возможность въезд и выезд, предусматривать в закон? тот, что работать сейчас, - межведомственный или какой-то другой?
запольский с.в. закон относить установление порядок рассмотрение спор к действующий законодательство. мы, а скоро все будущий дума, предстоять принимать закон, посвящать регулирование этот вопрос. сейчас пока действовать межведомственный комиссия, который довольно успешно справляться с возлагать на она задача. я думать, что новый закон, который быть со время принимать в развитие предлагать сейчас вы закон, либо упорядочивать, узаконивать действие вот этот межведомственный комиссия, либо создавать какой-то другой орган. у мы быть предложение о дополнение проект закон указание на правовой основа действие межведомственный комиссия. я думать, что при рассмотрение закон во второй чтение мы мочь бы решать этот вопрос, либо относить правило и норма узаконение этот комиссия к новый закон, либо вносить они в этот. я думать, что вопрос этот непринципиальный. соответствующий положение можно без всякий проблема вносить и в этот закон. то более, что у мы быть ряд предложение, они мы рассматривать и в принцип поддерживать. я думать, что это предмет для работа во второй чтение.
председательствующий. депутат никонов. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. сергей васильевич! я тоже разделять озабоченность депутат томчин по повод то, что в закон не оговаривать, кто именно принимать решение по вопрос об отказ в выезд, в тот число, кстати, и депутат государственный дума, который так или иначе сталкиваться в свой работа с секретный документ. но я хотеться бы поставлять вопрос в несколько иной плоскость, а именно: кто конкретно принимать решение по вопрос об отказ во въездной виза в российский федерация? этот момент тоже обходить, хотя основание достаточно спорный. скажем вот это положение: гражданин иностранный государство должный предъявлять гарантия его выезд из российский федерация по окончание срок пребывание. кто должный определять, насколько соответствовать тот или иной гражданин зарубежный государство этот требование?
запольский с.в. этот вопрос специально не оговариваться, но по логика вещь соответствующий решение должный принимать орган, выдавать виза. в 95 процент случай - это орган министерство иностранный дело. что же касаться легализация въезд в российский федерация, то этот вопрос у мы решать совершенно однозначно. согласно закон никто не мочь ограничивать въезд гражданин российский федерация в российский федерация.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович. просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я к вы два короткий вопрос. как член комиссия по проверка льгота и привилегия депутат, я сталкиваться с такой факт. у мы на граница сегодня практически не вестись никакой учет ее пересечение российский гражданин. мы с вы даже не мочь получать сведение о то, сколько раз тот или иной депутат пересекать граница при выезд, например, на запад. в другой же страна, например в сша, во франция, в англия, давно налаживать компьютерный учет. говорить я об это не в порядок упрек, а в порядок, так сказать, постановка вопрос: какой инстанция должный, на ваш взгляд, вести учет пересечение граница гражданин? обсуждаться ли этот вопрос при принятие вот этот законопроект? как вы представлять себя его философия? второй уточнение следующий план. не секрет, что ребенок элита наш общество уклоняться от служба в ряд российский армия. мы сейчас об это говорить. идти, так сказать, тотальный выезд молодежь на обучение в зарубежный учебный заведение, в который вообще можно учиться на протяжение 15-20 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей васильевич, просить вы.
запольский с.в. существо второй вопрос пропадать.
председательствующий. да как же пропадать? уезжать ребенок элита за граница на 15-20 год учиться, уклоняться от исполнение воинский обязанность. предельно понятный вопрос: как это упреждать закон?
запольский с.в. полагать, что орган пограничный надзор должный осуществлять контроль. думаться, что все-таки это не предмет, так сказать, законоговорение, не предмет данный закон. я абсолютно уверенный в то, что у мы пока средневековый, можно сказать, метод организация контроль на граница. правило, действовать в наш страна, резко отличаться от правило, принимать во все мир, по который пересечение граница любой человек подлежать жесткий, четкий и, так сказать, исчерпывающий контроль. я думать, что орган пограничный надзор должный принимать мера на основа соответствующий постановление правительство. я казаться, что принятие этот закон как раз давать правительство основание навещать порядок на граница. что касаться второй вопрос. я не услышать он до конец, но, домысливать, предполагать, что, с один сторона, свободный пребывание за граница являться один из достижение демократия в наш страна и обеспечиваться конституция. с другой же сторона, проект закон, предлагать ваш внимание, как раз подчеркивать тот обстоятельство, что пребывание за граница не освобождать ни от один из обязанность гражданин российский федерация, в тот число и от служба в вооруженный сила, впрочем,  как и от исполнение иной гражданский обязанность, алиментный правоотношение например, и так далее. все это оставаться в полный объем за гражданин. возникать только вопрос: как обеспечивать реализация, вернее, принуждение гражданин в соответствующий случай к исполнение этот обязанность? но я думать, что все это вопрос компетенция правительство.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. присаживаться. коллега, быть желание высказываться? сергей адамович ковалев. ваш карточка через кресло от вы.
ковалев с.а., фракция "выбор россия". я просить прощение, это не высказывание, а все-таки вопрос. вопрос очень простой. не думать ли уважаемый коллега, что как раз вопрос, подымать депутат томчин и никонов, быть предмет настоящий закон? что в тот случай, когда речь идти о какой бы то ни быть ограничение, они должный быть давать в закон исчерпывающий список? иначе мы оставлять слишком большой поле деятельность инструкция, постановление и иной подзаконный нормативный акт. это недопустимый. не считать ли уважаемый коллега это дефект предлагать законопроект и не думать ли он, что законопроект должный быть дорабатывать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат запольский, просить вы, отвечать.
запольский с.в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на статья 17, который предусматривать, что единственный вариант лишение гражданин возможность выезжать за граница являться изъятие загранпаспорт. мы вопрос изъятие загранпаспорт относить к другой закон, новый, к закон, следующий за настоящий, за рассматривать. то быть в данный случай, на наш взгляд, логичный быть бы столь важный вопрос, как лишение гражданин конституционный право на выезд, рассматривать в отдельный закон и не включать это в данный закон, который, в общий-то, носить в определенный смысл организационный, процедурный характер.
председательствующий. нет много вопрос? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. сказать, что нет карточка. все у мы быть, и карточка быть. господин запольский не смочь правильно отвечать депутат, который задавать вопрос по повод возможность выезд за предел россия и уклонение такой образ от воинский обязанность. вот для сведение депутат запольский, наш большой юрист: законодательство другой страна как раз предусматривать в такой же закон о порядок выезд, что лицо мужской пол, не проходить военный служба, до определенный возраст (допускать, в турция это 30 год, в россия - 27 год) обязанный возвращаться в страна свой пребывание, отслуживать установленный срок или получать законный документ об освобождение от воинский обязанность. только после это они иметь право вновь покидать страна и после истечение срок возможный призыв на военный служба мочь свободно передвигаться. поэтому как раз нужно вводить в ваш закон ограничение, с то чтобы тот, кто не отслуживать, не мочь бы длительный время находиться за граница. они должный быть бы вернуться, отслуживать, а уж потом уезжать хоть на весь время. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега. можно поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. я думать, что ко второй чтение весь замечание, который прозвучать в вопрос-выступление, быть учитывать. идти голосование. кто без карточка? депутат осовцов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат исмагилов - за, депутат татарчук - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
193 плюс 3. (шум в зал.) коллега, ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. одобрять концепция, отрегулировать этот вопрос. просить вы, проголосовать. говорить, не понимать. просить вы, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал, выкрик.) коллега, я просто вынуждать подавать реплика. я даже некого передавать ведение заседание. все в командировка. (шум в зал.) я мочь перечислять где. анатолий иванович лукьянов гипотетически, в сослагательный наклонение, говорить о мой позиция по продление полномочие депутат федеральный собрание. сказать, что это возможный быть в полуполемика. сейчас пытаться распространять заявление фракция компартия, и здесь уже один абзац посвящать владимир филиппович шумейко, сергей александрович филатов и николай тимофеевич рябов, а остальной пять - я. я считать, что в условие ведение предвыборный борьба, конечно, как говориться, каждый лыко в строка, но, наверное, нужно воздерживаться от это. я считать, что юрист мы не должный водить в три сосна, как иван сусанин. мой позиция предельно ясный. что касаться совет федерация, то полномочие депутат совет федерация истекать 12 декабрь 1995 год. в принцип новый состав совет федерация мочь собираться 13 декабрь. это первый. второй. что касаться законодательный и представительный орган власть субъект федерация, действительно я же не мочь поступать по принцип: не верить глаз свой. некоторый депутат законодательный собрание избирать только что - полгода назад. отсюда и вот это разночтение, оно сегодня совершенно очевидно (у вы на рука быть этот материал), потому что одинаковый стартовый момент не быть обеспечивать. (шум в зал, выкрик.) или не раздавать? я тогда мочь сказать. субъект российский федерация, срок полномочие законодательный орган который истекать в 1995 год: март - хакасия, декабрь - семь субъект федерация. январь - один, февраль - один (это уже 1996 год), март - 45, апрель - два, май - четыре, июнь - два, октябрь - один, ноябрь - пять. В1997 год: январь - приморский край, март - один. декабрь 1997 год четыре. далее следовать 1998 год, затем 1999 и 2000 год. не быть обеспечивать то, о чем быть говорить. не быть одинаковый стартовый момент в избрание представительный и законодательный орган власть. то, что безумно дорого стоить выборы, совершенно очевидно. и я об это тоже говорить. и сказать о то, что на самый дело не прописывать механизм для переходный период, что представительный и законодательный орган субъект российский федерация - не последний спица в колесница (это дословно), что они свой точка зрение мочь высказывать. вот и все. раздувать же из это вот такой кампания... я мочь подписывать, чтобы все распространять. но это от начало до конец. (выкрик из зал.) пожалуйста, я подписывать сейчас, пусть раздавать, но считать, что это не совсем честный в отношение я. просить раздавать депутат. (выкрик из зал.) нет, коллега, надо не только слушать, но надо и пытаться услышать. не хотеть далеко продолжать дискуссия, но я это удручать. просить технический работник раздавать материал. ровно 14 час. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! (шум в зал.) геннадий николаевич из сибирь вернуться. просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация, просить вы быть внимательный. кто без карточка? депутат... сбросить результат голосование. просить все, приседать, зарегистрироваться. объявляться режим регистрация. просить вы, коллега, быть внимательный, не отвлекаться. олег орестович, не отвлекать геннадий николаевич. идти регистрация. кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович. все. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 01 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
323 плюс 1 - 324. необходимый кворум иметься. уважаемый коллега! прежде чем пойти далеко по повестка день (все равный быть вопрос), я хотеть сразу вы докладывать, что состояться очередной регламентный, как всегда в начало месяц, встреча с президент. о чем идти речь во время этот встреча? первый. приоритет законопроектный работа на осенний сессия государственный дума: на октябрь, ноябрь, декабрь. я говорить о то, что в результат общий дискуссия в первый день заседание, выступление депутат и совещание председатель комитет государственный дума решать рассматривать преимущественно законопроект во второй, третий чтение. говорить о то, что в первый чтение мочь рассматриваться только законопроект, который касаться вопрос социальный защита гражданин россия. они мочь быть представлять. иметься в вид своевременный индексация пенсия, минимальный зарплата, пособие и прочий выплата. быть сказать, и президент подчеркивать, что крайне необходимый закон о формирование совет федерация. я высказывать свой точка зрение, (то, что в конец заседание говорить), что 12 декабрь истекать срок полномочие депутат совет федерация и с 13 декабрь вступать в сила правомочие член совет федерация, а не депутат. вот об это идти разговор. президент высказывать озабоченность по этот повод, просить, чтобы государственный дума вместе с совет федерация и, естественно, с президент принимать этот закон, чтобы совет федерация быть сформировывать своевременно. как в конституция написать, такой образ и надо формировать. это мой глубокий убеждение. далее речь идти об итог поездка делегация государственный дума, официальный делегация, в союзный республика югославия. я проинформировать президент о результат встреча и беседа с президент союзный республика югославия, сербия, черногория, с премьер и руководитель парламент и союзный республика югославия, и два республика, который входить в союзный федерация. в ход беседа быть подчеркивать, что сам санкция в отношение союзный республика югославия становиться во многий лишать смысл. президент сказать о то, что сегодня он подписывать указ о снятие санкция в отношение поставка газ в союзный республика югославия, что в принцип готовиться и другой документ в этот план. подробно идти речь о рабочий встреча с руководитель субъект федерация. я поделиться впечатление от рабочий поездка в воронежский область, в несколько район. затем проинформировать о встреча с совет соотечественник, на который быть и представитель правительство, и представитель мэрия москва. и здесь, в государственный дума, быть высказывать точка зрение, что совет соотечественник должный иметь, мочь быть, один из самый красивый здание в москва в качество дом соотечественник. сказать, что этот вопрос быть, видимо, разрешать. вот кратко о содержание беседа, который состояться в этот перерыв. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. иван петрович, сказать, как президент оценивать свой собственный указ относительно выборы в местный орган власть субъект федерация? почему он вмешиваться именно в ход подготовка к выборы? неужели он не понимать, что нарушать конституция?
председательствующий. я проинформировать президент о постановление государственный дума по этот вопрос и об обращение в конституционный суд по этот вопрос. он привлекать мой внимание к то, что рассеянность в срок избрание представительный (законодательный) орган власть необычайно большой. это мешать одновременный проведение выборы представительный (законодательный) орган власть в субъект федерация и на федеральный уровень. он говорить также... (шум в зал.) коллега, я говорить, как быть. он говорить также о то, что у некоторый законодательный орган власть полномочие заканчиваться в 2000 год. мы об это говорить. я, по суть дело, повторять то, о чем мы говорить здесь. быть еще вопрос? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый иван петрович! не возникать ли в связь с то, что вы сейчас рассказывать, вопрос и у вы, и у президент, что если постепенно,фактически шаг за шаг, сниматься санкция с югославия (в частность поставка газ и так далее), то такой образ наш постановление, который мы решать принимать, наш акт, наш закон, вполне оправдывать? мочь быть, в он надо быть написать: постепенно снимать этот санкция. и быть бы сохранять приоритет государственный дума как представительный орган, и народ югославия увидеть бы не просто позиция один человек - президент, а увидеть бы позиция высокий орган законодательный власть. не казаться ли вы, что быть бы правильный переголосовать сегодня вопрос о снятие санкция с югославия с учет этот поправка?
председательствующий. но приходиться голосовать новый редакция. я совершенно никакой препятствие это не видеть, кстати говорить. что касаться народ югославия, то они подробно информировать о позиция государственный дума. все, кто быть в состав официальный делегация, рабочий группа, об это знать. по суть дело, весь без исключение газета сербия и черногория писать об это. выступать в программа телевидение югославия по первый и седьмой канал, мы тоже подробно говорить, без изъятие излагать свой позиция. знать об этот позиция и президент. просить вы, депутат затулин. константин федорович, просить.
затулин к.ф. иван петрович, я благодарить вы за информация - приятный - о то, что президент подписывать указ, и поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов. мы только что, до перерыв, представитель мид российский федерация пытаться объяснять, какой страшный последствие быть,если мы в односторонний порядок выходить из санкция. указ о поставка газ этот однозначный нарушение режим санкция. и с этот точка зрение я очень хотеться бы вновь выслушивать аргументация тот, кто здесь выступать до перерыв. я предлагать вернуться к этот вопрос, то более что никакой необходимость закрывать заседание, как мы выяснять, не быть. никакой конфиденциальный информация здесь не распространяться. предложение вносить.
председательствующий. я думать, что новый аргументация мы не услышать, а проголосовать можно. если еще с учет то, о чем говорить анатолий иванович, то это быть выглядеть вполне естественно. просить вы, депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович, в разговор часто муссироваться тема неприкосновенность депутат. и постоянно даваться отрицательный характеристика. вчера депутат говорухин прямо, принципиально заявлять здесь, на трибуна, что следующий дума быть рассадник вор в закон. я не знать, что он иметь в вид. подниматься ли в ваш беседа с президент российский федерация вопрос о снятие неприкосновенность с депутат и как он относиться к такой нагнетание напряженность в отношение депутат государственный дума?
председательствующий. этот вопрос не обсуждаться. что касаться нагнетание страсть вокруг государственный дума, я полагать, они нагнетаться еще до момент появление государственный дума на политический арена. и это не являться новость и в предел россия, и за предел она. что касаться тот криминальный элемент, который проникать в избирательный список, ни убавлять, ни прибавлять к тот информация, который центризбирком уже обнародоваться на совещание представитель избирательный объединение и блок, я нечего. коллега, переходить к работа? сергей николаевич юшенков, просить вы.
юшенков с.н. уважаемый иван петрович! мы в середина август принимать решение о то, чтобы направлять президент на подпись тот закон, который быть принимать государственный дума и принимать к рассмотрение совет федерация, но не относиться к исключительный компетенция совет федерация. президент вернуть этот закон на тот основание, что они якобы являться копия. у я быть предложение: весь этот закон, который совет федерация рассматривать вопреки конституция, с нарушение конституция (кстати говорить, и с нарушение уже решение конституционный суд по рассмотрение такой закон) и который вернуть в государственный дума, направлять в качество оригинал президент, и пусть он они подписывать. дело в то, что, если мы сейчас быть рассматривать и преодолевать вето, я думать, мы, мочь быть, и преодолевать он, но тогда: президент накладывать вето и мы и совет федерация потом должный преодолевать он. сейчас (я иметь в вид, в частность, сложность с закон "о воинский обязанность и военный служба") очень много звонок, сейчас в вооруженный сила чрезвычайно сложный ситуация и особенно для тот военнослужащий, который служить в горячий точка. ну неужели нельзя этот вопрос действительно решать вот такой образ, как я сказать?
председательствующий. я дважды направлять письмо президент с просьба подписывать законопроект и вовсе не считать они копия. они являться два оригинал, который мы становиться готовить в результат тот коллизия, который возникать, - решение конституционный суд. я считать и считать, что конституционный норма в 14 день должный действовать в отношение весь законопроект, который не касаться восемь правомочие совет федерация, где он иметь исключительный право на их рассмотрение. и думать, что в принцип можно быть бы обращаться даже в конституционный суд по этот коллизия, потому что конституционный суд мы основательно в этот план запутывать. я не хотеть бы комментировать, но волей-неволей сказать этот слово, потому что на самый дело принимать к рассмотрение и держать вопрос, которыене относиться к обязательный рассмотрение в совет федерация, непозволительный для наш общество, для страна в целое. это становиться накладный.
из зал. давать проголосовать: в конституционный суд!
председательствующий. в конституционный суд... ну, я думать, что надо сформулировать комитет по законодательство это. если...
из зал. но мы уже обращаться в конституционный суд!
председательствующий. по конкретный законопроект, по конкретный ситуация, весь они обобщать и направлять в конституционный суд. если бы вы не возражать, то можно быть бы сделать поручение комитет по законодательство. нет возражение? тогда, владимир борисович, по весь конкретный законопроект - они перечислять, срок посылка в совет федерация и так далее - направлять в конституционный суд. (выкрик из зал.) депутат кулик. конечно, и президент направлять.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович! я хотеть поддерживать товарищ. мы бесконечно пугать. мы, бюджетный комитет, пугать правительство, что если мы поправлять хоть один цифра, который они представлять в проект бюджет, то на мы очень обозлиться какой-то фонд и мы пропадать. мид мы пугать, что если мы принимать решение, закон о снятие санкция, то неизвестно, какой каре подвергаться. я считать, что это очень унизительный позиция, и просить вы поставлять на переголосование преодоление вето президент, с то чтобы мнение дума быть четко известно общественность страна.
председательствующий. ну, я-то знать, что вы народ не из пугливый. что же вы пугаться? депутат харитонов. просить вы, николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. иван петрович! быть информация, что генерал романов ранить. хотеться бы знать, если знать вы, в какой ситуация - или этот просто выстрел нечаянный, или этот покушение. и быть ли разговор у президент об это? что мочь быть после это?
председательствующий. да, разговор об это быть. к сожаление, этот печальный событие происходить. генерал романов с помощник и со свой охрана подорваться на мина. сказать, что пока живой, но давать бог, чтобы быть живой. дело в то, что погибать один из помощник и солдат. быть высказывать точка зрение, что в ночной время (шум в зал), в ночной время в особенность многие чувствовать себя и в грозный, и в другой населенный пункт чеченский республика безнаказанно. и в результат гибнуть много гражданин россия. (шум в зал.) быть подчеркивать необходимость усиление режим дежурство в ночной время, но быть также высказывать точка зрение, что тот мирный договоренность, который с большой труд достигать, надо придерживаться. непременно. депутат южаков. (выкрик из зал.) коллега, я поочередно давать вы возможность высказываться.
южаков в.н. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я бы хотеть напоминать о наш утренний решение: рассматривать и по возможность принимать постановление об обращение в счетный палата по вопрос контроль за исполнение правительство российский федерация и орган исполнительный власть субъект российский федерация статья по заработный плата федеральный бюджет 1995 год. просить рассматривать.
председательствующий. мы проголосовать это, потому что договариваться в резерв поставлять. владимир николаевич раздавать этот проект постановление...
южаков в.н. все раздавать, у все на рука!
председательствующий. ...как только завершаться вопрос, мы продолжать. достаточно вопрос? достаточно. тогда позволять поставлять на голосование постановление, который депутат южаков раздавать и который находиться у вы на рука: поручение счетный палата проверять правильность ассигнование из федеральный бюджет для выплата заработный плата работник госбюджетный сфера. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
286 плюс 1. приниматься. далее. быть предложение вернуться к голосование по федеральный закон, касаться санкция в отношение союзный республика югославия. только как мы поступать? хотеть бы спрашивать комитет по законодательство и другой: что касаться вопрос постепенность снятие санкция - мы в постановление записывать? в постановление записывать. как сформулировать? (выкрик из зал.) хорошо, коллега, я тогда сначала ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к переголосование данный законопроект? (шум в зал.) вернуться. вопрос процедурный, большинство от голосовать. кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        86,0%
проголосовать против 31 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
190 человек. предлагаться принимать законопроект в прежний редакция (иметься в вид федеральный закон "о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия"). но вот я говорить, что в постановление надо записывать о возможность постепенный снятие международный санкция, вводить против союзный республика югославия. (шум в зал.) ставиться на голосование: принимать в прежний редакция. просить голосовать. (шум в зал.) поименный? пожалуйста, поименный. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. прерывать голосование. поименный голосование. заново, просить вы. идти голосование: принимать в прежний редакция. кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
243 плюс 1 - 244. отклоняться. геннадий иванович чуркин, просить вы. ну, надо еще карточка вы, раз карточка у вы нет. пожалуйста, какой карточка? (шум в зал.) геннадий иванович, ну, наверное, это нужно теперь уже в редакция закон в режим согласительный комиссия записывать, а именно: о поэтапный снятие санкция. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. иван петрович, я благодарить за то, что я слово предоставлять. я вы хотеть сказать, что быть совершенно правильно этотзакон сейчас принимать с один поправка: включать туда слово "поэтапный" о поэтапный снятие режим санкция. это один слово, который там быть добавлять, и на этот основа мы мочь принимать закон заново и давать он на подпись президент и в совет федерация. и не потребоваться здесь квалифицированный большинство. он быть соответствовать то, что делаться фактически. и дума сохранять свой лицо.
председательствующий. в новый редакция тогда. если вы не возражать, можно принимать федеральный закон сразу в три чтение: о поэтапный прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что это самый разумный предложение, потому что президент не предлагать мы согласительный комиссия. но я бы хотеть вот в этот пункт добавлять слово "о поэтапный с учет ситуация, складываться в это..."
председательствующий. в заголовок-то весь вынести мы не смочь. сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н. такой подход, на мой взгляд, - это нарушение процедура. мы не иметь на рука этот текст. и кроме то, я считать, что в интерес сам же югославия, в интерес то, чтобы в этот регион действительно устанавливаться мир, необходимо добиваться поэтапно снятие санкция с югославия, но вместе с другой государство, через совет безопасность. в противный случай россия втягивать в конфликт против весь мировой сообщество, а не только, как здесь говориться, против запад. кроме то, хорошо известно: господин затулин организовывать уже поездка в болгария и пытаться там уговаривать болгария, чтобы она тоже выходить из это режим. ничто не получаться. не нужно идти против течение. я казаться, если и принимать закон, то делать это надо в соответствие с устанавливать процедура.
председательствующий. коллега, быть предложение, я он обязанный поставлять на голосование. принимать в три чтение федеральный закон о поэтапный прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия. о поэтапный. новый редакция. (шум в зал, выкрик.) но закон-то у все на рука быть. в он ничто не изменяться. позволять поставлять на голосование. голосовать, коллега. (шум в зал.) кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович - за. кто еще не проголосовать? депутат харитонов николай михайлович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
253 плюс 2 - 255. значит, этот законопроект должный быть передавать в совет федерация. это новый редакция. так, коллега. о проект федеральный закон о приостановление односторонний сокращение и обеспечение содержание черноморский флот. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "в связь с попытка принудительный роспуск российский община севастополь и закрытие ее газета". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что проект закон, который предлагаться сегодня принимать в государственный дума... 7 апрель этот год государственный дума проголосовать в целое за принятие закон "о мораторий на односторонний сокращение черноморский флот". в нарушение срок, отводить конституция, совет федерация задерживать этот закон и в канун день победа отвергать он без особый аргументация и желание выслушивать представитель государственный дума. мы направлять в соответствие со специальный решение государственный дума в июнь запрос в конституционный суд по повод нарушение конституционный срок рассмотрение этот закон. до сей пора у мы нет никакой ответ о судьба этот запрос и срок его рассмотрение. между то я хотеть обращать внимание... (шум в зал.) убедительно просить депутат не мешать председатель вести заседание. я просить обращать внимание на то, что идти фактический сокращение и демонтаж российский присутствие в крым и севастополь. в этот день происходить передислокация 126-й дивизия береговой оборона, фактический ликвидация этот соединение. по часть передаваться военно-морской база в донузлав. к сегодняшний день это самый западный база на территорииукраина, потому что весь предыдущий - в измаил, в очаков, в николаев уже передавать украинский сторона. выводиться морской пехота из город севастополь. все это происходить в тот момент, когда не завершать переговоры по раздел черноморский флот, происходить по распоряжение главком вмф. и на встреча в главный штаб военно-морской флот с адмирал громов член комиссия государственный дума по черноморский флот не смочь получать никакой внятный объяснение, зачем мы это делать до то, как переговоры завершать. вы предлагаться новый закон в новый редакция с новый название, закон о приостановление односторонний сокращение и обеспечение содержание черноморский флот. в этот закон помимо то, уже однажды звучать, о то, чтобы приостанавливать демонтаж военный-стратегический структура черноморский флот, речь идти и о то, чтобы обеспечивать отдельный защищать строка в бюджет 1996 год расход на черноморский флот, который, как вы знать, являться уникальный соединение под командование два президент. и речь идти о то, чтобы в дальнейший российский часть содержание черноморский флот выплачивать в российский рубль, организовывать для это полевой учреждение центральный банк. если кто-то в этот зал сомневаться в необходимость сохранять черноморский флот, я думать, не должный сомневаться в необходимость бережно относиться к деньги наш налогоплательщик. сегодня только россия платить за содержание флот, и до треть этот содержание через различный канал, через налог и сборы уходить в бюджет украина, потому что оно принудительно осуществляться через банк "национальный кредит" в россия и "приватбанк" в днепропетровск. поэтому мы предлагать принимать этот закон сразу в три чтение, так же, как принимать предыдущий. и сразу хотеть сказать по второй вопрос. сокращение наш присутствие в севастополь и крым происходить на фон развернутый кампания притеснение и травля друг россия, русскоязычный российский организация в севастополь. сейчас нависать угроза судебный расправа над старый в новый зарубежье российский организация - российский община севастополь. 11 октябрь, в следующий среда, когда мы здесь собираться на заседание, в севастопольский суд быть судить российский община и прокурор украина в севастополь потребовать ее роспуск и закрытие ее газета на основание то, что община оказывать содействие официальный консульский группа мид российский федерация в получение крымчанин российский гражданство. вы помнить весь перипетия, связывать с этот консульский группа. я призывать вы сегодня принимать подготовить мы по этот повод заявление, который носить уважительный характер, подчеркивать необходимость дружба и сотрудничество между русский и украинский народ, наличие миллион украинец в россия и миллион россиянин на украина. но при это предупреждать, что если быть развертывать дальнейший травля русский и русскоязычный организация, то государственный дума не оставлять это без внимание при ратификация соглашение с украина. я просить вы поставлять этот документ на голосование и давать слово, как решать совет дума, председатель российский община севастополь, присутствовать здесь в зал раиса федоровна телятникова.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. депутат татарчук валентин иванович, просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". константин федорович, вопрос такой. на закон, который вы предлагать, по черноморский флот быть ли заключение правительство и что он быть стоить бюджет?
затулин к.ф. уважаемый валентин иванович! я мочь сказать, что он быть стоить по крайний мера мало, чем нынешний положение, поскольку мы платить за флот и деньги этот утекать в бюджет украина. что касаться заключение правительство, то мы в рабочий порядок проводить консультация с министерство оборона, и вчера этот документ смотреть в министерство оборона. получать положительный отзыв.
татарчук в.и. о правительство я спрашивать, а не о министерство оборона.
затулин к.ф. я объяснять уже, с кто мы вести по этот повод консультация. нет, уважаемый валентин иванович, у мы нет заключение правительство, но я хотеть бы замечать, что закон по этот повод 7 апрель быть принимать.
председательствующий. спасибо, константин федорович. присаживаться, просить вы. коллега, быть ли необходимость голосовать по повод предоставление слово представитель российский община севастополь? не возражать? просить вы, раиса федоровна. кратко, три минута, как мы обычно выступать.
телятников р.ф., представитель российский община севастополь. уважаемый депутат государственный дума, дорогой россиянин! я обращаться с этот высокий трибуна к вы, а в ваш лицо ко весь гражданин россия от имя легендарный севастополь, город-герой, город-символ, талисман россия. болеть сердце, тяжело на душа от понимание то, что этот город мочь быть потерять для наш отечество. и это чувство севастополец и моряк-черноморец хотеть доносить до россиянин для то, чтобы не происходить этот трагедия. наш офицер-черноморец и севастополец пытаться спасать от уничтожение черноморский флот, знать, какой беда это мочь обертываться для россия, и не только для она. настоящий трагедия для мы являться последний событие, связывать с расформирование 126-й береговой дивизия, авиационный часть гарнизон донузлать. чем много этот сокращение, тем маленький надежда оставаться у севастополец. пятый год мы нет житие от тот, кто доводить город до тот грань, когда приходиться думать о выживание. везде сейчас нелегко, но у мы - ситуация особенный в сила специфика, определять наступление экономический, политический, информационный блокада главный база российский черноморский флот. полумиллионный город жить без свет, без газ, вода и тепло. из-за это через месяц наш школьник уходить на каникулы, который быть продолжаться с ноябрь по март. быть закрывать детский сад, останавливаться даже тот предприятие, который сейчас еле-еле дышать. мы не говорить о какой-то зарубежье - ближний, дальний, - мы сам лишать связь с наш мать-родина, часть который являться севастополь. отключать российский тело- и радиоканал, практически нет российский газета, ребенок наш не иметь возможность учиться по российский учебник - они преподавать история украина по книга, написать в канада, и уже сегодня они лишать будущее. а наш старший поколение, ветеран, защитник наш город, на свой плечо вынести тяжесть война, отказывать себя даже в малый, обустраивать севастополь, сегодня доводить до нищета, получать пенсия, равный 50 тысяча рубль. они рыться в мусорный бак, голодать и, не видеть никакой перспектива, добровольно уходить из жизнь. доводить они до этот крайность не только нищета, но и унижение, который житель город испытывать от городской власть. крайний степень такой унижение становиться заявление прокурор город о принудительный роспуск российский община севастополь - общественный организация, объединять, по суть, 80 процент житель севастополь. факт беспрецедентный, не иметь аналог. ведь мы - единственный и самый многочисленный общественный организация, не потерять авторитет и доверие севастополец. требование украинский правоохранительный орган о наш роспуск мы считать абсолютно надуманный и беспочвенный. в чем мы якобы виноватый? во-первых, в неправильный оформление севастополец российский гражданство. но это не наш прерогатива, этот прерогатива консульский служба, а мы просто-напросто на это не иметь право. и помогать севастополец (поскольку у они нет средство обращаться к адвокат) заполнять документ, говорить, какой нужный для это бланк. у они просто нет средство даже поехать куда-либо. хотя огромный количество севастополец уже оформлять этот гражданство, подтверждать он, еще очень многие хотеть получать российский гражданство. мы обвинять в разжигание межнациональный рознь. и в это обвинять мы, объединять человек весь национальность! среди мы 40 процент украинец. мы объединять тот человек, кто свой судьба связывать с судьба россия. мы отвергать и обвинение в призыв к нарушение территориальный целостность украина. на сегодняшний день весь юридический база подтверждать российский статус севастополь. это подтверждать и ваш предшественник - верховный совет россия. это подтверждать 90 процент севастополец при общегородской опрос и 98 процент россиянин во весь регион россия. весь обвинение построить на основа публикация в наш газета. причем в список криминальный материал значиться указ президент россия о гражданство, официальный документ о статус, заявление и высказывание российский политик. больше никто ни в чем упрекать мы не смочь. и мы знать, что мы хотеть принудительно распускать за наш огромный любовь к свой мать - россия. мы считать, что дело российский община севастополь инспирировать с один цель - обострять ситуация, подорвать авторитет россия. и с это мы не мочь смиряться. с это не смочь смиряться тот, кто болеть за интерес наш отечество. мы считать, что это прежде все вы - депутат государственный дума. мы верить вы и думать, что наш надежда быть оправдывать. проявлять государственный мудрость и политический воля в интерес российский государство. это нужно решать сейчас. другой шанс история просто мочь не давать. в завершение свой выступление хотеть бы напоминать слово, произносить адмирал корнилов при первый оборона севастополь, они становиться наш девиз: отстаивать же севастополь! пусть этот слово становиться и ваш девиз, девиз каждый россиянин, каждый депутат государственный дума. поддерживать мы. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать для голосование проект постановление государственный дума по первый вопрос: принимать федеральный закон о приостановление односторонний сокращение и обеспечение содержание черноморский флот. сразу в три чтение. просить голосовать. идти голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. коллега, с бумага становиться туговато... голосование открытый, всегда можно взять, опубликовывать - как угодно. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за, депутат руда - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
245 плюс 2. приниматься. предлагаться для голосование проект постановление государственный дума о заявление государственный дума в связь с попытка принудительный роспуск российский община севастополь и закрытие ее газета. просить голосовать. заявление у вы на рука иметься. идти голосование. (шум в зал.) я просить вы не воспроизводить плохой вариант поведение в зал. вы же интеллигентный человек. константин федорович затулин, не надо трогать депутат марычев. кто еще не проголосовать? депутат руда - за, депутат чуркин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
250 плюс 2 - 252. принимать. (шум в зал.) успокаиваться, вячеслав антонович. он сказать, что, если еще раз сказать, я он что-то... я сказать - не надо. далее. о проект федеральный закон о распоряжение закреплять в федеральный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация. доклад председатель комитет по собственность сергей васильевич бурков. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! как известно, в ход приватизация за государство быть закреплять достаточно крупный пакет акция важный, ключевой предприятие российский федерация. это позволять регулировать, влиять на экономический процесс, который происходить в россия. в последний время орган исполнительный власть быть предпринимать попытка в оставаться два-три месяц до конец этот год раскреплять пакет акция важный, ключевой предприятие российский федерация. это вряд ли оправданный с экономический точка зрение, потому что вряд ли позволять пополнять доход бюджет от приватизация. называть только один цифра: сегодня в федеральный бюджет - чуть много 2 процент тот доход от приватизация, который мы должный быть получать. и вот планироваться за оставаться несколько месяц получать нехватать 96-97 процент. с точка зрение финансовый это неоправданно, потому что вряд ли этот предприятие быть продавать по тот реальный цена, по который они мочь быть продавать. ведь сегодня, как показывать анализ, нет достаточный спрос ни внутри россия, ни среди западный инвестор, так как они не очень по душа схема залог под акция. в этот случай, конечно же, спрос быть фиксировать, а предложение быть максимально возможный, очень большой, и цена продажа быть крайне низкий. то быть финансовый проблема тоже решать такой путь невозможно. да и вряд ли прийти серьезный инвестор, тот, который смочь давать реальный инвестиция производство. поэтому для то, чтобы не допускать до конец год продажа крупный пакет акция ключевой предприятие российский федерация, быть разрабатывать и вносить закон, который мы сейчас вы представлять. он действительно носить запретительный характер, что обескураживать некоторый депутат. но иной действенный механизм я, по крайний мера сегодня, в этот ситуация не видеть. потому что мы мочь принимать только закон по этот вопрос. этот закон предполагать, что мы запрещать продажа пакет акция, закреплять за государство, до истечение срок полномочие. весь вопрос, связывать с управление, в тот число с передача в залог этот пакет акция, голосование на собрание акционер по этот пакет акция, мочь быть решать только в соответствие с федеральный закон, который должный быть принимать мы. в связь с это я предлагать вы проголосовать и поддерживать данный законопроект. отмечать в заключение только один деталь: если принимать, то принимать он должно сегодня, и сразу в три чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей васильевич? депутат селезнев, просить вы.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. сергей васильевич, сказать, пожалуйста, а каков судьба тот программа, который обсуждаться в государственный дума и быть отвергать (как называть она анатолий борисович - о второй, денежный этап приватизация)? по-моему, дума принимать решение тот проект забраковывать и обсуждать новый вариант, который, как мы обещать, быть вносить. так или нет?
бурков с.в. спасибо за вопрос. вновь я констатировать с сожаление, что в июль 1994 год дума не смочь принимать в первый чтение вариант закон о государственный программа приватизация после 1 июль. я считать, что это один из ошибка государственный дума. это позволять орган исполнительный власть провожать процесс приватизация так, как они тот желать. вы знать, появляться указ президент о введение в действие программа приватизация. действительно, 9 декабрь прошлый год мы, принимать постановление об итог чековый приватизация, признавать ее неудовлетворительный, но предлагать правительство создавать совместный рабочий группа по доработка этот законопроект. быть выпускать распоряжение председатель государственный дума иван петрович рыбкин, быть поручение премьер-министр виктор степанович черномырдин. мы с труд, тяжело, но все-таки отрабатывать то, что положенный, и за два с половина месяц подготовить тот вариант программа, который быть согласовывать и с представитель правительство. по договоренность, который быть, мы направлять этот законопроект в госкомитет по управление имущество, с то чтобы они через правительство вносить он в государственный дума. ответ до сей пора нет, несмотря на неоднократный обращение в тот число и в адрес премьер-министр российский федерация.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, я, наоборот, считать, что непринятие закон, о который здесь задаваться вопрос, - этот достижение государственный дума. мы не давать законный основание для то, чтобы "прихватизировать" все и весь. но я хотеть задавать вопрос: каков реакция на тот законопроект, который вы предлагать, анатолий борисович чубайс?
бурков с.в. не иметь честь переговаривать с он по этот законопроект.
гостев р.г. а как же без он?
председательствующий. депутат иваненко, просить вы.
бурков с.в. а как без вы идти весь приватизация?
иваненко с.в., фракция "яблоко". сергей васильевич, у я к вы товарищеский вопрос, поскольку мы с вы весь время разговаривать, но я хотеть бы он озвучивать. очевидно, что этот закон противоречить закон о федеральный бюджет, потому что там как раз мы давать санкция, в тот число и по инициатива комитет по собственность, на такой акция. но я хотеть бы обращать внимание на второй противоречие. в июль государственный дума принимать закон о внесение изменение и дополнение к закон о приватизация. в соответствие с этот закон, который быть принимать в три чтение, сегодня создавать согласительный комиссия и устанавливать, что весь вопрос, который регламентироваться этот закон, должный решаться по совершенно другой процедура. но как же, государственный дума три месяц назад принимать один закон, одобрять один процедура, сейчас она проявлять какой-то... ну, точно говорить, депутат, который хотеть принимать этот закон, проявлять какой-то совсем другой заинтересованность. и последний. я просто полагать, что самый большой проблема процесс приватизация состоять в то, что мы он не регулировать начинать с 1985года. и останавливать он в принцип невозможный. принимать мы закон, не принимать проблема состоять в то, чтобы быть определенный система.
из зал. как можно регулировать воровской деятельность!
бурков с.в. ну, как можно не регулировать процесс? но это весь эмоция. сергей викторович, спасибо за вопрос. по первый вопрос. доход в бюджет от приватизация практически нет. то, что получать (вы не плохо я знать), тот триллион, который получать, допускать, за счет размещение конвертировать облигация "лукойл", - это не чисто доход от приватизация, а должный идти совершенно по другой статья. и поступление доход до конец год вряд ли быть в тот объем, который запланировать. поэтому мы противоречить бюджет в минимальный степень. мы просто констатировать тот ситуация, который быть, но терять значительно много, распродавать этот достаточно крупный пакет акция важный предприятие: там морской порт, там пароходство, там предприятие нефтегазовый комплекс, там часть предприятие военно-промышленный комплекс - причем самый приоритетный, я бы сказать, самый лакомый кусок, действительно бриллиант в корона российский государственность, если перефразировать слово анатолий борисович чубайс. второй - то, что касаться действительно принимать мы в три чтение (и спасибо все депутат дума за это) изменение и дополнение к закон о приватизация. в этот закон вводиться практика, когда регулярно (ежегодно) мы представляться государственный программа приватизация. я согласный с вы в один, в то, что, если бы этот закон действовать и мы с вы иметь государственный программа приватизация, который принимать бы ежегодно как закон, что вытекать из закон об изменение и дополнение к закон о приватизация, тогда закон, который сегодня обсуждаться, быть бы лишний. но пока тот закон не вводить в действие, этот закон необходимый.
председательствующий. уважаемый коллега, вы знать, что законопроект ставиться в повестка день уже на первый заседание, во фракция подробно обсуждать этот вопрос. можно быть бы поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос?
из зал. да!
председательствующий. позволять поставлять проект постановление на голосование, пункт 1 он гласить: принимать федеральный закон о распоряжение закреплять в федеральный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация, то быть принимать он сразу в три чтение. просить голосовать. просить вы, коллега, отвлекаться от весь зряшный забота. идти голосование. просить вы. (выкрик из зал.) коллега марычев, если вы в этот вопрос на самый дело не понимать, не надо говорить за все. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
207 плюс 1 - 208. (шум в зал.) коллега, привлекать ваш внимание. просить вы! председатель комитет по организация работа дума, не дезорганизовывать работа. садиться на свой рабочий место. просить все приседать. серьезный закон. проголосовать. ставиться на голосование: принимать в три чтение данный федеральный закон. (шум в зал.) поименный голосование? пожалуйста, поименный. идти голосование. просить вы.кто без карточка? депутат чуркин - за. все проголосовать? депутат руда за, депутат жирков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
223 плюс 3 - 226. приниматься. (аплодисменты.) о проект федеральный закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. доклад официальный представитель правительство заместитель председатель правительство юрий федорович яров, который я приносить извинение от весь мы за задержка с вопрос. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников.
яр ю.ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! тема мой выступление, наверное, один из важный на сегодняшний день - то, что складываться у мы с выплата пенсия. я попросить бы весь депутат, если можно, ряд цифра записывать, для то чтобы предмет находить разговор по существо. (шум в зал.) материал быть, ну и хорошо, а это просто тот цифра, который нужный для вопрос. в последний месяц обостряться проблема финансирование выплата пенсия, пособие. причина это являться фактор как объективный, так и субъективный характер. выплата пенсия, поступление страховой взнос и другой доход пенсионный фонд в вид пеня, штраф в 1995 год отставать от размер начисленныхпенсия. первый, значит, показывать доходный часть со весь... и второй сколько надо быть бы выплачивать в этот же время. то быть это понятно? первый цифра - сколько доход иметься со штраф, с пеня. и второй - а сколько надлежать мы выплачивать пенсия в этот же период. итак, за девять месяц мы иметь доходный часть 53,9 триллион рубль, а должный быть выплачивать 60,6 триллион рубль. в тот число по июль: 6,9 триллион, а выплата предстоять 8,7 триллион рубль. по август соответственно: 7,3 триллион и 8,4 триллион, который надлежать выплачивать. по сентябрь: 6,8 триллион рубль, выплата - 8,5 триллион рубль. пенсионный фонд вынужденный быть резко сокращать размер оборотный средство. если в июль оборотный средство составлять 29 процент, то в сентябрь-октябрь текущий год только 12-13 процент при норматив для обеспечение нормальный выплата пенсия 45 процент. один из причина обострение ситуация с пенсионный выплата являться, безусловно, вы это помнить, внеочередной индексация пенсия с 1 июль 1995 год в 1,2 раз, который не быть предусматривать в бюджет пенсионный фонд на текущий год. дополнительный расход на этот цель в 1995 год должный составлять 7,6 триллион рубль, или, грубо говорить, один из месячный выплата. вот ее цена. другой причина сложный финансовый положение фонд являться продолжаться рост задолженность предприятие и учреждение, организация по платеж в пенсионный фонд российский федерация. а теперь посмотреть. сумма неплатеж в пенсионный фонд возрастать с 7 триллион (помнить, на 1 январь, на начало год?) до 12 триллион на 1 июль. а на сегодня мы с вы иметь ориентировочно (точный данные быть поздно) 15-16 триллион рубль. смотреть, что происходить. размер мы понятный, а просрочивать заработный плата, о который мы вместе с вы печься (и об это говорить часто с трибуна, в печать), составлять по россия на начало год 4,2 триллионарубль, а на 1 сентябрь - 8 триллион. вдумываться: 8 - по зарплата и 16 в пенсионный фонд. это продолжаться практика, когда руководитель считать, что то, кто работать, надо зарплата выплачивать, а то, кто создавать материальный мощность, построить этот завод, отстоять в год война свобода и независимость отечество, можно и не заплатить, оставлять он без пенсия и средство к существование. (шум в зал, выкрик.) я же не об это. сейчас, прощать, я говорить о то положение, который быть. а кстати, они работать при тот власть тоже. это свидетельствовать не только об общий экономический трудность, испытывать предприятие, но и о стремление многий предприятие уходить от выплата в пенсионный фонд. последний способствовать несовершенство действующий законодательство, касаться выплата страховой взнос в пенсионный фонд. основной сумма задолженность образовываться на предприятие топливно-энергетический комплекс - около 2 триллион рубль, где заработный плата (вы, конечно, знать) составлять от 1 до 2 миллион рубль. (шум в зал.) я просить послушать, все-таки я сейчас говорить по дело. угольный промышленность - свыше 1 триллион рубль. оборонный промышленность - свыше 1 триллион рубль. сельский хозяйство - около 1 триллион рубль. бюджетный сфера - около 800 миллиард рубль. кроме то, в определенный мера финансовый трудность пенсионный фонд связанный также с отсутствие в закон о бюджет фонд и в федеральный бюджет за 1992-1995 год отдельный строка - возмещение расход пенсионный фонд (в связь с невыплата пенсия). финансировать согласно законодательство из федеральный бюджет. я напоминать: социальный пенсия должный выплачиваться пенсионный фонд (и в бюджет должно быть предусматривать возмещение расход), пенсия инвалид война и другой. нечеткость запись о возмещение затрата пенсионный фонд по данные выплата, о компенсация они с учет фактический исполнение бюджет фонд, федеральный бюджет за соответствующий год позволять накоплять задолженность в предыдущий период. что же мы с вы иметь при такой запись? в 1992 год задолженность пенсионный фонд из федеральный бюджет составлять 52 миллиард рубль, в 1993 год - 467 миллиард рубль, в 1994 год - 1,1 триллион рубль. все за 1992-1994 год - 1,6 триллион рубль. впервые этот задолженность быть законодательно оформлять в середина 1995 год, когда вы принимать федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1994 год. минфин россия быть поручать оформлять долг в сумма 1,6 триллион рубль пенсионный фонд путем выпуск государственный ценный бумага с погашение в 1996 год. по проект бюджет пенсионный фонд 1995 год, вносить правительство, выплата, осуществлять пенсионный фонд из федеральный бюджет, устанавливаться в сумма 4,7 триллион рубль. с учет складываться ситуация с финансирование пенсия в 1995 год, правительство изменять политика по отношение к возмещение расход пенсионный фонд, потому что не быть другой выход. правительство российский федерация компенсировать пенсионный фонд расход в вид ссуда из федеральный бюджет и казначейский обязательство. и это часто в пресса звучать, помнить: заимствовать, брать... а сейчас я сказать, как рассчитываться. за первый полугодие из федеральный бюджет пенсионный фонд быть перечислять 870миллиардов рубль, а далее, в июль, - 170 миллиард рубль, в август 750 миллиард рубль, в сентябрь (критический ситуация) - 2 350 миллиард рубль и в начало октябрь - 500 миллиард рубль. в результат весь задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд за 1995 год в сумма 4,7 триллион рубль погасить полностью. финансирование выплата пенсия за август завершать 12 сентябрь, а последний выплата пенсия за август производить в 20-х число сентябрь. на 5 октябрь финансирование территория с недостаток средство по выплата пенсия за сентябрь пенсионный фонд завершать за счет (я уже говорить вы) выделение 500 миллиард рубль. вы помнить: продавать платин, серебро, через банк сразу отдавать в минфин. теперь задача... мы понимать, что на территория... я сегодня созваниваться сам, но пока из-за сложность осуществление этот процедура на территория (почта и так далее) до некоторый деньги еще не доходить. я это сегодня уже выяснять. на оставаться период 1995 год ситуация с финансирование пенсионный выплата складываться следующий образ. по октябрь дефицит фонд мочь составлять около 1 триллион рубль. с ноябрь, с учет индексация в 1,1 раз (как закладывать в бюджет пенсионный фонд), - 1,65 триллион рубль. в декабрь, по наш подсчет, - 350 миллиард, хотя надеяться (по опыт прошлый год), что там мочь быть и плюс. январь у мы "падать" (в первый половина не получать), а в декабрь мы обычно получать много. поэтому я надеяться, что все-таки этот цифра не точный. в цель обеспечение финансирование выплата пенсия за оставаться месяц 1995 год правительство предлагать принимать следующий мера. первый. в государственный дума вносить проект федеральный закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. в качество дополнительный источник пополнение средство пенсионный фонд мы предлагать непопулярный мера (мочь больше сказать: это я предлагать, и я поддерживать в правительство) - передавать часть оставаться средство на сумма 1,5 триллион рубль из фонд социальный страхование и государственный фонд занятость население российский федерация. это связывать с что? на 1 июль 1995 год остаток средство в фонд социальный страхование составлять 2 триллион рубль, а в государственный фонд занятость население - 1,7 триллион рубль, в тот время как на 1 январь в этот фонд оставаться соответственно 1,2 триллион и 1 триллион рубль, то быть они практически возрастать вдвое. при это изъятие средство изуказанный фонд не затрагивать обеспечение устанавливать закон выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, уход за ребенок до полтора год, пособие на погребение, пособие по безработица и так далее. то быть основной положение быть выполняться. поскольку средство указанный фонд рассредотачивать и в больший часть находиться на предприятие, у работодатель, в регион, указанный законопроект предусматриваться предоставлять право фонд социальный страхование и федеральный служба занятость (вы помнить, что на территория находиться 80 процент) централизовать остаток указанный средство путем частичный снятие они с соответствовать счет работодатель в отделение фонд социальный страхование и орган служба занятость. возможный вариант данный закон. мы уже говорить, сергей вячеславович, что, мочь быть, мы следовать добавлять в проект, который мы сюда передавать, что средство из указанный фонд изыматься в пенсионный фонд на возвратный основа. это, наверное, правильно. я согласный, что это правильный поправка. второй. предусматривать необходимый изменение в принимать федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год", снижать расход на санаторный-курортный обслуживание. бюджет государственный фонд занятость население на 1995 год еще не принимать, а изменение мочь быть вносить при его доработка, когда вы быть смотреть. и здесь все быть в соответствие. увеличивать тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация с 1 ноябрь 1995 год на 1,5 или 1 процент с одновременный уменьшение тариф фонд социальный страхование с 5,4 до 4,4 процент, и фонд занятость - с 2 до 1,5 процент. мы не делать это. почему? я объяснять. чисто по-человечески. мы дважды вносить в государственный дума предложение (помнить?) увеличивать тариф на 1 процент - вы отвергать. я считать, что невозможно третий раз выходить с такой предложение. дважды вы давать понимать, что это не тот путь, и поэтому мы не идти по он. в цель активизация деятельность регион по повышение сбор средство в пенсионный фонд, изыскание дополнительный источник финансирование выплата пенсия мы проводить 15 сентябрь (с участие депутат государственный дума, совет федерация, представитель весь наш профсоюзный организация и общественность) совещание, на который обращать внимание на то, что процесс так далеко продолжаться не мочь. не мочь ни правительство, ни государственный дума заниматься этот проблема, так сказать, в отрыв, если это не заниматься и территория тоже. там основной налогоплательщик, и поэтому там надо начинать этот работа. и мы предлагать создавать (и уже создавать) такой комиссия, и я думать, это давать свой результат, потому что, посмотреть, за весь этот время только в один регион - нижегородский область - уменьшаться, во весь остальной идти рост. там, где поработать, там иметься. во многий регион после это данный проблема начинать уделять много внимание. в частность, в ивановский область создавать областной межведомственный комиссия по мобилизация средство в фонд и своевременный выплата пенсия. по вопрос несвоевременность платеж отдельный предприятие в высокий арбитражный суд передавать 38 дело на общий сумма 50 миллиард рубль. в республика башкортостан, в санкт-петербург, московский, калужский, волгоградский, ленинградский область проблема обеспечение своевременный выплата пенсия решаться также за счет привлечение средство республиканский (они давать часть свой средство), областной бюджет и другой местный источник, кредит коммерческий банк (да, приходиться мы брать их), кредит, предоставлять отдельный фонд на льготный условие. что понимать под льготный условие? когда удаваться договариваться на 80-100 процент, мы считать, что мы везти, и приходиться идти по этот путь. и часть этот процент бюджет территория погашать для то, чтобы можно быть выплачивать пенсионный фонд. активный работа по изыскание средство в пенсионный фонд российский федерация развертывать в удмуртский республика, краснодарский край, белгородский, омский, читинский, новгородский, нижегородский область и ряд другой. третий. кроме то, прорабатываться проект нормативный акт по ужесточение финансовый дисциплина по платеж в пенсионный фонд российский федерация. в частность, предлагаться относить к обязательный платеж в пенсионный фонд страховой взнос, пеня, штраф и сумма от применение финансовый санкция, распространять на пенсионный фонд некоторый право налоговый служба по взимание задолженность организация-плательщик. что иметься в вид? я только один пример приводить. предприятие, организация открывать по десять счет в банк (а мы иметь право в соответствие со весь положение взимать с один основной счет), они все перекачивать туда. центральный банк и налоговый положение не давать мы право изымать с этот счет, и они спокойно уходить. мы просить давать право пенсионный фонд и по тот счет выставлять иск. (выкрик из зал.) этот мера предлагаться на основание комплексный анализ причина неплатеж в пенсионный фонд, проводить специалист минфин, пенсионный фонд, государственный налоговый служба, налоговый полиция с участие работник отделение банк россия с выезд на место в май-июнь. четвертый. в центр и на место продолжаться работа с банк россия и коммерческий банки по изыскание возможность, дополнительный источник финансирование выплата пенсия в 1995 год. (шум в зал.)
председательствующий. юрий федорович использовать сразу два регламент, говорить и по проект закон, и по вопрос о выплата пенсия и пособие на ребенок.
яр ю.ф. я думать, что это правильный. нет?
председательствующий. правильно, конечно, и рационально.
яр ю.ф. я думать, что прежде, чем к то вопрос переходить, надо рассказывать, что мы делать. можно так?
председательствующий. да, можно.
яр ю.ф. я просить прощение, я подумать, что должный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий федорович, продолжать, просить вы.
яр ю.ф. пятый. в цель создание устойчивый база для обеспечение пенсионный выплата в 1996 год правительство российский федерация быть вносить предложение в государственный дума об увеличение налогооблагаемый база для исчисление страховой взнос в пенсионный фонд. здесь тоже попросить внимание. динамика доля оплата труд в денежный доход население показывать ее существенный уменьшение. в 1993 год доля заработный плата в доход составлять 60,5 процент, в 1994 год - 46,6 процент, в первый квартал 1995 год - 40,3 процент, в первый полугодие - 38,7. по оценка, в 1996 год быть составлять 30, не много 35 процент. почему? широкий распространение получать практика использование предприятие, организация различный выплата, который по свой содержание нести тот же нагрузка, что и заработный плата. это дотация на питание, оплата жилье, проезд, отдых, лечение, материальный помощь, выплата через страховой компания и другой подобный структура за счет средство предприятие и иной. удельный вес этот выплата в фонд оплата труд составлять порядок 10 процент, а, по данные выборочный анализ отдельный предприятие - нередко существенно превышать фонд заработный плата. то самый из облагать страховой взнос сумма, перечислять в пенсионный фонд, выводиться значительный средство. мы оценивать они в 45-50 триллион рубль. поэтому если мы правильно поступать и вы поддерживать это, то пенсионный фонд смочь компенсировать это (то, что уменьшаться долязаработный плата в доход), тогда самый минимальный, что мы получать 11-12 триллион рубль. и это законный деньги, который должный быть в пенсионный фонд. в этот связь полагать обоснованный внесение в проект закон о тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд в 1996 год статья, предусматривать расширение база, с который взимать страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, а именно - со весь сумма, начислять работник организация с изъятие, который определять правительство, а также, я считать, и комитет. можно по согласование с комитет проект этот рассматривать. то быть иметься позиция, по который нельзя взимать в пенсионный фонд. мы считать, что на первый этап не надо это распространять на другой фонд, только на пример пенсионный фонд отрабатывать, убеждаться и тогда уже в государственный дума рассматривать вопрос: надо ли распространять на другой фонд (я иметь в вид фонд занятость и социальный страхование, медицинский страхование). поэтому, уважаемый депутат государственный дума, мы вносить на ваш рассмотрение проект закон, в соответствие с который, я уже говорить, и я согласный здесь с руководитель комитет государственный дума сергей вячеславович, мы просить с 1 сентябрь разрешать мы централизовать часть остаток средство путем списание средство с соответствовать счет работодатель, отделение фонд социальный страхование российский федерация и орган федеральный служба занятость население россия. и второй: фонд социальный страхование и федеральный служба занятость россия предоставлять на возвратный основа пенсионный фонд ссуда для обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год в размер 1 триллион рубль за счет средство фонд социальный страхование российский федерация и 500 миллиард рубль - за счет средство социальный государственный фонд занятость население российский федерация. передача ссуда осуществлять равный доля в октябрь и ноябрь 1995 год. я просить прощение за то, что отнимать столько время.
председательствующий. юрий федорович, спасибо за доклад. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. приседать, если вопрос возникать, тогда посоветоваться.
калашников с.в. уважаемый коллега! внесение этот закон можно быть бы радоваться, если бы не печальный повод, в связь с который мы обсуждать этот закон. радоваться внесение этот закон можно быть бы потому, что мы впервые присутствовать при ярко выраженный агония этот правительство. потому что данный законопроект иначе как агония называть нельзя. ситуация напоминать сумасшедший, который латать пробоина в корабль, отрывать обшивка рядом. попробовать приводить некоторый аргумент. во-первых, для то чтобы решать проблема индексация пенсия в четвертый квартал, вернее, проблема своевременность выплата пенсия в четвертый квартал, по самый скромный оценка, с учет индексация с 1 ноябрь нужно 3 триллион рубль. мы предлагать изымать только 1,5 триллион. возникать резонный вопрос: а где взять еще половина для то, чтобы все-таки решать задача, который ставиться этот закон? если мы решать проблема финансирование только наполовину, то такой образ мы не решать этот проблема, а принимать пустой закон. следующий, самый главное. даже если мы принимать этот закон, понимать весь сложность ситуация, то механизм изъятие этот деньги, юрий федорович только что об это говорить, на самый дело нет. тот предложение, который вносить правительство, предлагать записывать, что в октябрь и ноябрь равный доля там и так далее, нереально. коллега, это деньги, который находиться у предприятие и территория, включая уровень район. вы прекрасно понимать, что даже если быть предпринимать чрезвычайный мера, в хороший случай этот деньги из район, от предприятие можно быть выцарапывать не рано декабрь-январь. это в самый хороший случай. то быть опять-таки мы предлагать мера, который абсолютно нереальный. имитация бурный деятельность на такой сложный поле, какой представляться своевременность выплата пенсия. (выкрик из зал.) один секундочка. еще один аргумент против этот закон. как я уже сказать, проблема выплата пенсия даже в четвертый квартал (не говорить о то, что это разовый мера, речь же должный идти вообще об обеспечение стабильность выплата пенсия) данный законопроект не решать, но зато разрушать практически весь социальный сфера. юрий федорович сказать здесь о снижение затрата на курортный лечение и так далее. но я бы мочь продолжать этот перечень. в соответствие с закон о социальный страхование фонд социальный страхование и государственный фонд занятость население на сегодняшний день выполнять достаточно сложный социальный функция, и вообще-то деньги в этот фонд, прежде все в центральный часть, нет. тот деньги, который действительно существовать, по остаток средство, - это деньги, который находиться на территория. и еще один - моральный аспект. ведь дело в то, что правительство посягать не на бюджетный деньги, не на свой деньги, а на чужой деньги. и отчислениять фонд социальный страхование, и централизовать сбор в фонд занятость это деньги, который сам гражданин (особенно это касаться фонд социальный страхование) из свой зарплата откладывать для свой собственный нужда. я платить в фонд социальный страхование, заболевать - я оплачивать больничный. это деньги человек, а не деньги государство. поэтому быть вполне законный вопрос: что же это за бандитский государство, который постоянно пытаться залезать в карман к человек? и самый главное: искать там, где светло, а не там, где потерять. на сегодняшний день долг правительство (это подтверждать вчерашний записка василий васильевич барчук, специально мы запрашивать) составлять 1,6 триллион рубль. это долг за 1992, 1993 и 1994 год. с учет инфляция, с учет возврат 2 процент на доставка пенсия, который правительство упорно не платить, можно говорить о то, что долг (без инфляция, только доставка и реальный долг) составлять 4,5 триллион рубль. так давать задавать себя вопрос: зачем нужно разрушать социальный сфера, залезать в карман человек, когда правительство на сегодняшний день не выполнять свой обязательство? я согласный, за 1995 год мы "дожимать" правительство, оно рассчитываться полностью с пенсионный фонд, но только за 1995 год. кстати, интересно, откуда взяться деньги, который в бюджет не быть закладывать? (шум в зал.) деньги у правительство быть. сегодня вы быть раздавать бумага, согласно который, по прогноз минэкономики, превышение доходный часть бюджет в 1995 год составлять 19 процент. зачем себя задавать вопрос, где брать деньги, когда они вот: пожалуйста, брать, обеспечивать планомерный выплата пенсия. я уж не говорить о то, что быть еще один очень серьезный резерв у правительство - наведение элементарный порядок. о какой, извинять я, пожалуйста, обеспечение наполняемость пенсионный фонд можно говорить,если на сегодняшний день самый богатый структура наш государство "газпром" - должный в пенсионный фонд 1,5 триллион рубль? почему государство даже у свой любимый дитя не мочь отбирать именно тот деньги, который не хватать на своевременный выплата пенсия? еще один пример. производиться выплата шахтер, и в платежка специально указывать: только на зарплата, без отчисление в пенсионный фонд. шахтер что, пенсионер не бывать? еще один пример. центробанк взять на себя функция государственный управление и передавать различный трансферт с указание, что выплата в пенсионный фонд разрешаться не делать. у мы возникать какой-то параллельный государственный структура! я уж не говорить о то, что быть письмо, подписывать виктор степанович черномырдин, разрешать отдельный предприятие не платить взнос в пенсионный фонд. что предлагаться сделать - не сиюминутный (только на четвертый квартал, об это я еще сказать), а чтобы проблема с невыплата пенсия вообще не быть? во-первых, мы с вы необходимо как можно быстро принимать закон о персонифицировать учет. пора переходить от политика кнут, от политика фискальный (политика собирание социальный налог) к политика разумный. если мой пенсия быть зависеть от то, платить я сегодня взнос или нет, каждый работник взять за шиворот свой директор и быть требовать, чтобы его пенсионный деньги идти в пенсионный фонд, иначе он не получать пенсия через пять год. второй. мы с вы сегодня принимать закон (преодолевать вето) об ответственность за задержка заработный плата. это как раз то, что нужно сейчас делать. но нужно помнить, что главный ответчик здесь являться государство. это на перспектива, чтобы вообще навещать порядок. но что же делать сейчас, в тот ситуация, в который мы оказываться? на наш взгляд, нужно принимать закон с название, совершенно аналогичный тот, который предлагать правительство. но я бы немножко усиливать акцент и называть бы его закон о чрезвычайный мера по обеспечение своевременность выплата пенсия. как можно решать задача сегодня? задача сегодня можно решать прежде все за счет утверждение бюджет пенсионный фонд, в который достаточно деньги для то, чтобы регулярно выплачивать пенсия - при условие, что правительство ликвидировать свой задолженность, - и мы в четвертый квартал проблема решать. если же действительно мы приходиться заимствовать средство (а это вполне возможно) из другой социальный фонд (из то же фонд занятость или фонд социальный страхование), то это нужно делать только при условие разовый выплата на возвратный основа, и в закон уже должно быть закладывать, когда правительство возвращать этот деньги. ни в кой случай нельзя разрушать тот система, который создавать. правда, я глубоко уверенный, что даже если мы принимать этот закон, то, поскольку мы здесь нарушать конституция о разделение полномочие между субъект федерация и центр, этот закон оказываться просто нелегитимный, и, в общий-то, никто этот деньги не отдавать. наш конкретный предложение заключаться в следующий. в тот вид, в какой сейчас представлять этот закон, он отвергать и предлагать юрий федорович яров, здесь присутствующий, правительство создавать согласительный комиссия, чтобы, не откладывать в долгий ящик, в следующий среда обсуждать механизм создание условие для своевременный выплата пенсия в четвертый квартал и на перспектива и в среда же этот закон принимать. вот, в общий-то, и все. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать дискуссия? (шум в зал.) быть высказывать соображение о создание согласительный комиссия... чтобы мы сейчас вообще не раздроблять голосование на часть. можно создавать согласительный комиссия? юрий федорович, как вы на это смотреть? (шум в зал.)
яр ю.ф. я считать, что здесь нет никакой... вообще-то быть необходимость создавать согласительный комиссия для выработка механизм, но увы... я бы просить принимать сейчас, сергей вячеславович, этот проект закон, принимать этот закон. и поручать сразу протокольно: в среда вынести на рассмотрение отрабатывать механизм, потому что в закон все равный механизм не быть прописываться. (шум в зал.) но если нет, так нет. я говорить о то, что это вполне нормальный.
председательствующий. юрий федорович, если вы, как полномочный представитель, не снимать этот вопрос, я вынужденный поставлять на голосование данный проект. (шум в зал.) нет, минуточка.
яр ю.ф. я считать, что надо поставлять на голосование, потому что человек же должный понимать. а механизм можно быть дорабатывать. и жизнь еще вносить изменение, когда быть работать...
председательствующий. так, точка зрение ясный.
из зал. по мотив!
председательствующий. хорошо, после выступление депутат осовцовадепутат жириновский.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважать председатель! уважаемый депутат! я постараться быть много краткий, чем два предыдущий оратор. я готовый соглашаться практически со все, что говорить здесь депутат калашников, за исключение один небольшой деталь. да, действительно, у я нет особый сомнение в то, что в создаваться ситуация с несвоевременный выплата пенсия виновато в первый очередь правительство, в меньший степень, наверное, виноватый также и мы с вы. но предмет разговор, на мой взгляд, сегодня состоять не в это, а равный образ и не в механизм, потому что, как справедливо быть замечать, прописывать механизм выплата в закон, в общий-то... ну как-то это у мы даже и не принимать. ни в один из закон мы это не делать. создавать механизм выплата - это вообще прямой задача правительство. и если даже в этот случай, когда пенсия не платиться, правительство это не сделать, я не мочь ничто обещать, но думать, что количество принципиальный сторонник вотум недоверие мочь увеличиваться. сегодня проблема выглядеть очень просто. быть ли своевременно выплачиваться пенсия в ноябрь? сомнение по повод то, что не успевать собирать деньги из регион и переводить их туда и обратно, на мой взгляд, беспочвенный, потому что пенсия платиться в регион. у мы из 33 с лишний миллион пенсионер не все в москва жить, к счастие. поэтому там, на место, передавать средство, и там же выплачивать пенсия. и весь концептуальный, я бы сказать, упрек по тот и другой повод, в данный случай справедливый, но относиться к область гораздо более теоретический, чем мы обсуждать. я предлагать поддерживать этот закон по один простой причина: кто бы и в что бы ни быть виноватый, пенсия должный платиться. и, кстати говорить, деньги, который должно быть правительство пенсионный фонд (как говорить председатель этот фонд барчук), уже в пенсионный фонд поступать. так что вместе с этот деньги как раз хватить на выплата. по крайний мера, когда мы решать локальный задача - выплата пенсия в ноябрь и декабрь, - можно быть в более спокойный обстановка поискать виновный, создавать долгосрочный механизм и так далее. (выкрик из зал.) а написать здесь, что это закон об экстренный, неотложный и одноразовый мера, несложно, то более что в этот фонд, откуда мы брать сейчас деньги (мочь быть), деньги ровно столько, сколько мы забирать. второй раз взять там что-нибудь уже просто не удаваться физически. (выкрик из зал.) нет, если принимать закон, то законно. на мой взгляд, сделать это необходимый. да, плохо, жестоко, нехорошо. но то не менее этот деньги - это остаток в данный фонд, остаток от то, что быть в их бюджет. соответствующий проект завизировать руководитель этот фонд. и, на мой взгляд (я выражать свой точка зрение), выплачивать пенсия гораздо более важно, чем решать другой задача при помощь этот деньги. в конец конец, мы же всегда, когда предполагать потратить деньги на то или это, принимать тот или иной бюджет, решать вопрос о наш приоритет. что мы считать более важный? вот я считать сейчас более важный выплата пенсия. а если мы в ноябрь начинать объяснять: не выплачивать, потому что концепция, предлагать правительство, быть неудовлетворительный, - то вряд ли кто-нибудь из тот, кто не получать пенсия, быть мы благодарный за такой острый, принципиальный позиция. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я просить вы не расходиться. у мы впереди очень сложный вопрос: о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума мавроди сергей пантелеевич. он подготовить мандатный комиссия по наш поручение. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. я хотеть высказывать точка зрение и от имя фракция. никто не возражать против выплата пенсия. обязательно! но сколько можно делать счастие в семья за счет то, что у ребенок отбирать - старик давать, у работать член семья отбирать - пенсионер давать? мы же не помогать никто такой образ! надо выплачивать и пенсия. но не надо брать ее из фонд занятость, потому что тогда мы не выплачивать пособие по безработица и не поддерживать огромный количество работать человек, который тоже получать в ноябрь-декабрь деньги из то фонд, из который мы пытаться они забирать якобы для то, чтобы помогать пенсионер. мы сам себя обманывать. надо принимать комплексный решение - выплачивать в октябрь, в ноябрь-декабрь деньги и пенсионер, и безработный, и все тот, кто мочь бы получать они из пенсионный фонд и из фонд занятость, а не перекачивать из один фонд в другой и не обманывать друг друг. поэтому действительно, мочь быть, быть более разумный подготовить к следующий среда решение, в который учитывать оба этот обстоятельство. чтобы ни в кой случай не обижать пенсионер, но при это выплачивать деньги пенсионер надо так, чтобы не лишать пособие другой категория наш гражданин. потому что не мочь быть признавать нормальный положение, при который взрослый мужчина и женщина вынуждать обращаться к престарелый мать или отец: давать деньги, жить не на что, зарплата не давать. в какой положение ставить мы взрослый население, каждый раз обманывать он, считать, что быть счастливый ребенок при бедный родитель или быть счастливый семья, если мы что-то такой давать старик, но не давать работать.
председательствующий. юрий федорович, просить вы.
яр ю.ф. я хотеть бы, владимир вольфович, отвечать на ваш предложение. дело в то, что речь здесь идти не о то, чтобы что-то уменьшать или кто-то не выплачивать. я еще раз обращать ваш внимание на тот факт, что на 1 январь в фонд социальный страхование быть переходить остаток немногое много 1 триллион рубль. сейчас он возрастать до 2 с лишний триллион. я просить всего лишь 50 процент от этот сумма. этот деньги накапливаться там и так и лежать. то же самый происходить и с фонд занятость. остаток на 1 январь текущий год быть около 1 триллион рубль. на сегодняшний день, владимир вольфович, он равный 1,7 триллион рубль. вот о что речь. (шум в зал.) этот же деньги вернуться.
председательствующий. коллега, весь аргумент приводить, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение. просить голосовать. (шум в зал.) здесь уже не столько аргумент, сколько желание обозначать позиция. с мы начинать зло шутить - пора острый... кто без карточка? депутат аракчаа, южаков, никонов, подмаско - за. все проголосовать? депутат кот - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
175 плюс 5. отклоняться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по данный законопроект. просить голосовать. идти голосование. создавать согласительный комиссия, чтобы к среда, как быть сказать, подготовить согласованный вариант с механизм реализация закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гербер, аракчаа, бондарев. кто не проголосовать, коллега? депутат федоров - за. все проголосовать? депутат лукьянов - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я просить не захватывать трибуна, быть лишать слово на один заседание. просить вы, занимать свой место. лидер ваш фракция высказываться, поэтому не надо обижаться. следующий вопрос: о положение дело с неплатеж в промышленность. информация министр экономика российский федерация евгений григорьевич ясин. просить вы. хотеться бы еще вот о что вы сказать... (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, коллега, вести себя достойно! для тот, кто неважно себя чувствовать, в медпункт быть валерьяновый капля. коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к то, что по проект федеральный закон о распоряжение закреплять в федеральный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация, мыпроголосовать следующий образ. я сказать: 223 плюс 3. депутат чуркин за, депутат руда - за, депутат жирков - за. однако оказываться, что депутат руда, сказать, что он "за", проголосовать еще и карточка. такой образ, фактически в сумма оказываться не 226, а 225 голос. это недостаточно. для принятие же решение необходимо 226. евгений григорьевич, извинять, вы приходиться немного подождать, побыть пока на трибуна. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение. просить голосовать и быть внимательный, чтобы не быть у мы с вы разночтение. идти голосование по тот вопрос, о который докладывать бурков. кто без карточка, коллега? депутат плетнев - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
214 плюс 1 - 215. (шум в зал.) коллега говорить я, что я не увидеть весь подымать рука. пожалуйста, еще раз проголосовать. (шум в зал.) поименный? пожалуйста. ставиться на поименный голосование: принимать в три чтение закон о распоряжение закреплять в федеральный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка? депутат чуркин, бученков, аракчаа - за. кто пропускать? соколов юрий васильевич, депутат плетнев - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
223 плюс 5 - 228. приниматься. (аплодисменты.) евгений григорьевич, извинять, просить вы проходить на трибуна. (шум в зал, выкрик.) не поджигать, не поджигать. успокаиваться. просить вы, евгений григорьевич.
ясин е.г., министр экономика российский федерация. уважаемый депутат! проблема неплатеж в народный хозяйство сохранять свой острота. она отчасти быть снимать после кризис лето и осень 1994 год, но в последний месяц вновь становиться обостряться. начинать с июнь общий просрочивать задолженность предприятие промышленность, транспорт, строительство и сельский хозяйство - отрасль, по который статистика вести наблюдение, - расти быстро темп инфляция и быстро индекс промышленный цена. так, например, если в апрель индекс инфляция составлять 108,5 процент, то индекс промышленный цена составлять 115 процент, а по просрочивать кредиторский задолженность - 106 процент. тогда темп рост цена быть высокий, чем темп рост кредиторский задолженность. но уже в июнь темп сравниваться и даже просрочивать задолженность становиться расти быстро. так, индекс инфляция составлять 6,7 процент, а задолженность вырастать на 9 процент. такой же тенденция сохраняться и в настоящий время. это означать, что рост неплатеж в реальный исчисление усиливаться. на 1 август сей год общий сумма кредиторский задолженность составлять 183,1 триллион рубль поуказанный четыре отрасль и просрочивать кредиторский задолженность 173,1 триллион рубль. однако надо сказать, что ситуация с неплатеж, складываться в настоящий время, принципиально отличаться от ситуация, складываться в предыдущий год. прежний ситуация характеризоваться то, что задолженность во весь отрасль возникать в связь с поставка продукция, на который у потребитель не быть деньги. по существо, это означать, что производиться определенный часть продукция, который не находить спрос. то самый долг являться предвестник последующий спад производство, который обычно и происходить. подобный тенденция быть и сейчас, но они играть второстепенный роль. в целое же ситуация выглядеть иначе. производство выходить на спросовый ограничение. сейчас все требовать предоплата, прибегать к бартер. значит, этот фактор играть меньший роль. подавлять часть неплатеж поставщик, 55 процент, сегодня сконцентрировать в три отрасль: в топливный, электроэнергетика и на транспорт. причем для этот отрасль (особо иметь в вид газ в топливный промышленность) характерный множество потребитель, поставка который прекращать нельзя, потому что существовать административный запрет, список предприятие, который поставка должный производиться при любой условие. именно этот отрасль обусловливать ускорение рост неплатеж. в число потребитель этот отрасль, кроме транспорт, высокий удельный вес бюджетный сфера, включая армия. образовываться цепочка: низкий уровень собираемость налог - недофинансирование бюджетный расход - рост долг бюджетный сфера, который затем откликаться во все народный хозяйство. для 1995 год характерный как раз рост  задолженность бюджет. задолженность поставщик к начало август составлять весь 47,3 процент от общий просрочивать кредиторский задолженность. долг же бюджет в июль подскакивать до 25 процент в общий сумма задолженность. всего недоимка по налог и обязательный платеж на 1 июль составлять 40,2 триллион рубль. из они 33,3 триллион - отсрочивать платеж, то быть платеж, санкционировать государство. что значить санкционировать государство? значит предприятие получать какой-то отсрочка, оно не самовольный неплачивать. много 50 процент отсрочивать платеж, 17,5 триллион рубль, это результат применение порядок 30 на 70, то быть предприятие разрешать резервировать 30 процент сумма средство, причитаться бюджет, на зарплата и другой неотложный нужда. отсюда, так сказать, необходимость постепенно ликвидировать это правило, этот льгота, который подрывать весь налоговый система. если она и оставлять, то нужно сделать ее адресный и помогать только тот, кто нуждаться. сегодня мы, по существо, помогать все подряд, в тот число и то, который сам иметь соответствующий средство. в свой очередь бюджет недофинансировать расход на содержание бюджетный сфера. так, за полгода министерство оборона получать 87 процент от плановый назначение при то, что предусматривать бюджет сумма быть рассчитать на более низкий инфляция в начало год. в разный мера это относиться и к другой отрасль бюджетный сфера - к конверсионный и инвестиционный программа. приводить еще некоторые цифра. по наука за полгода профинансировать 403 миллиард рубль, или 84 процент плановый назначение. к 1 октябрь этот сумма увеличиваться уже до 1,1 триллион рубль. по промышленность и строительство задолженность бюджет составлять 1 374,7 миллиард рубль, или 88 процент плановый назначение. в тот число инвестиция от годовой сумма профинансировать всего на 31 процент, социально-культурный мероприятие - на 78,2 процент и так далее. в общий сложность за первый полугодие долг бюджет составлять около 10 триллион рубль, причем это по тот круг объект, который я называть. наш оценка показывать, что рубль долг бюджет обычно мультиплицироваться в 2-3 рубль неплатеж у смежник. в тот же время предприятие и организация бюджетный сфера также не платить свой поставщик, в тот число энергетик, транспортник и так далее, и то подобный. в настоящий время главный проблема в часть неплатеж, с наш точка зрение, крыться во взаимоотношение между бюджет (в часть налог и расход), бюджетный сфера и ее поставщик. сейчас прорабатываться детальный схема взаимозачет, который должный снимать примерно 20 процент весь неплатеж. вестись работа также с крупный неплательщик бюджет - нефтяной и газовый компания, транспорт, для то чтобы взыскивать средство и расплачиваться по долг. в тот же время ситуация с неплатеж вследствие то, что она носить сегодня такой характер, вряд ли вызывать новый волна спад в производство, как это происходить прежде. важный вопрос - это связь неплатеж с инфляция и политика финансовый стабилизация. распространять мнение, что неплатеж - результат недостаток деньги, вызывать жесткий финансовый политика. наш анализ показывать, что, скоро, наоборот: неплатеж продуцироваться инфляция. расчет с применение репрессионный анализ, выполнять рабочий центр по экономический реформа при правительство российский федерация, позволять сделать вывод, что неплатеж возрастать с лаг примерно в восемь месяц после усиление инфляция. и то, что мы наблюдать в последний месяц, в значительный степень связанный с тот инфляционный волна, который быть после "черный вторник" до январь. характерно, что крупный неплатеж потребитель наблюдаться в отрасль, который являться естественный монополия, где быстро все наращиваться цена и тариф. так, за восемь месяц цена на трубопроводный транспорт вырастать в 3,16 раз (это просто самый яркий пример) при общий индекс инфляция 2,03 раз с начало год. в тот же время доля в неплатеж весь транспорт (я иметь в вид трубопроводный транспорт) в апрель-июль возрастать до 73,2 процент и до 88 процент в долг транспорт; в общий просрочивать задолженность по народный хозяйство она составлять на началоавгуста 11 процент против 7,4 в январь, а в неплатеж поставщик 18,9 процент против 12,6 в январь. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега! вы приглашать министр, чтобы заслушивать он по проблема неплатеж. ну, кто уж очень торопиться!.. (шум в зал.) просить вы, евгений григорьевич.
ясин е.г. я приводить этот данные для то, чтобы быть ясно, что неплатеж во многое связанный именно с естественный монополия, который прежде все повинный в ускоренный рост цена. правительство предпринимать сегодня энергичный мера по усиление регулирование цена и тариф в естественный монополия, и это должно давать эффект, в тот число и в план снижение темп инфляция, в расшивка неплатеж. хотеть обращать внимание на вопрос, который все интересовать, - неплатеж по заработный плата. они достигать по четыре наблюдать отрасль на 1 сентябрь текущий год 8 триллион рубль. самый быстрый рост неплатеж быть на транспорт. по сравнение с апрель в сентябрь показатель вырастать почти в два раз. это при общий показатель 1,4 раз. в целое в общий сумма задолженность доля долг по зарплата держаться на один уровень - около 4 процент. отношение задолженность к месячный фонд заработный плата даже несколько снижаться, оно в апрель составлять 1,4 процент, а в сентябрь составлять 1,2 процент. по-прежнему выплата заработный плата оставаться приоритет для большинство предприятие при ухудшение выполнение обязательство, как я уже говорить, перед бюджет и внебюджетный фонд. однако социальный острота проблема придавать она особый значимость. роль бюджет в этот долг относительно небольшой, и в последний время практически сделать все, чтобы зарплата в бюджетный сфера выплачиваться своевременно. но сам предприятие испытывать серьезный трудность в расчет с рабочий и служащий. причем этот трудность то больше, чем высоко достигнутый уровень заработок. так, в газовый промышленность, где среднемесячный зарплата достигать 2 миллион рубль, задолженность в расчет на один работник составлять 2,4 миллион рубль, или 114 процент. в тот же время в машиностроение при средний заработок 500 тысяча рубль в месяц задолженность составлять всего 213 тысяча, или 53 процент к месячный заработный плата. здесь опять-таки я обращать ваш внимание на то, что самый высокий уровень заработный плата наблюдаться как раз в тот отрасль, где существовать естественный монополия. развязка неплатеж по заработный плата кроме общий усилие в целое требовать серьезный работа на предприятие по улучшение организация производство и особенно по совершенствование работа с финансовый хозяйство. наш общий вывод таков. надо сказать, что проблема неплатеж - проблема преимущественно институциональный. она требовать время для свой решение, потому что причина, который она порождать, достаточно глубокий. в принцип неплатеж иметься везде. они существовать во весь страна, они быть и в советский время и составлять примерно 25-30 процент от стоимость оборотный средство в промышленность. (шум в зал.) ну, это кредиторский...
из зал. (не слышно.)
ясин е.г. что? ладно. я просить прощение, быть официальный данные, посмотреть. чтобы снижать до нормальный уровень уровень неплатеж, нужно решать комплекс проблема: финансовый стабилизация, улучшение собираемость налог, повышение платежный дисциплина и укрепление судебный система (в тот число арбитражный суд), обеспечение выполнение судебный решение. это также затрагивать и проблема реструктуризация экономика, потому что много неэффективный предприятие, где иметь место социальный занятость. далее. срочный мера для снижение неплатеж сейчас предприниматься, они называть выше. речь идти о взаимозачет с бюджет, регулирование естественный монополия, административный и правовой мера против крупный, злостный неплательщик. назревать проблема списание безнадежный долг, проблема санация соответствующий предприятие. мы рассчитывать, что до конец год мы удаваться осуществлять этот мера и удаваться снижать объем неплатеж по народный хозяйство примерно на 15-20 процент.
председательствующий. евгений григорьевич, спасибо. присаживаться, пожалуйста. (шум в зал.) о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума мавроди сергей пантелеевич.
из зал. вопрос, иван петрович!
председательствующий. минуточка, евгений григорьевич, просить вы наш заседание не покидать. пожалуйста, подготовить вопрос. (шум в зал.) сейчас, минуточка. просить вы, виталий иванович.
севастьянов в.и. уважаемый иван петрович и уважаемый депутат! сегодня мандатный комиссия проводить заседание, на который рассматриваться вопрос о нарушение депутатский деятельность депутат мавроди. рассматриваться документ, представлять мы, в государственный дума, из департамент налоговый полиция российский федерация, из управление департамент налоговый полиция российский федерация по город москва, из государственный налоговый инспекция, а также из территориальный государственный налоговый инспекция центральный административный округ город москва. в общий сложность на 13 лист быть представлять финансовый документ, который касаться утверждение финансовый деятельность ао "ммм", который до сей пора возглавлять депутат мавроди, а также документ, который показывать, что за период после декабрь 1994 год они быть создавать 13 филиал и всюду весь документ подписывать он сам. итак, быть нарушать пункт "б" часть второй статья 4 и часть второй статья 6 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". мандатный комиссия усматривать этот нарушение и принимать свой решение, который в вид проект постановление государственный дума раздавать депутат. на заседание присутствовать 13 человек из 22 член мандатный комиссия. все 13 человек проголосовать "за". мы предлагать поставлять на голосование подготовить мы проект постановление. но в завершение я хотеть бы сказать, что приглашать мавроди на заседание комиссия не присутствовать. он присылать письмо, который тоже раздавать депутат, и вы мочь этот письмо посмотреть. и еще один момент. из десяток тысяча письмо, что быть у мы, я прочитывать только один письмо, вернее, выдержка из он. внимательно послушать, адресовать президент. обращаться к вы, как к последний инстанция. мошенник мавроди завладевать обман мой имущество на крупный сумма. на рука у я решение чертановский суд город москва о возбуждение уголовный дело на мавроди по мошенничество от март 1995 год. сейчас этот преступник скрываться в госдума. с момент получение решение суд я дважды лето - в июнь и в июль - писать в дума рыбкин, чтобы они лишать мавроди мандат. посылать копия решение суд, но ответ на они нет. укрывать преступник. в такой случай они сам являться пособник. писать в июнь по этот вопрос в прокуратура российский федерация - тоже без ответ. сейчас мавроди, шантажировать отчаиваться, обворовывать он гражданин, полезть во власть. пока это не происходить, надо срочно принимать мера. вор должный сидеть в тюрьма, а наворовывать должно быть возвращать гражданин. просить вы повлиять на дума, чтобы выгонять преступник мавроди. нужно взять под контроль и расследование уголовный дело, заводить на он. пора дом, в россия, наводить порядок! ворье безнаказанно обманывать гражданин. чиновник запускать рука в государственный казна. итак, я предлагать поставлять вопрос на поименный голосование. проект постановление у все на рука. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на поименный голосование постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума мавроди сергей пантелеевич. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович, алтухов, аракчаа - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
300 голос. (аплодисменты.) вообще-то согласно новый норма регламент для решение этот вопрос достаточно 226 голос. председатель мандатный комиссия просить подготовить весь документ для передача в соответствующий орган.об инцидент, происходить в зал заседание дума 9 сентябрь. слово михаил михайлович молоствов, председатель подкомитет по этика комитет по организация работа государственный дума.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". коллега, принимать только что решение как-то вселять надежда, что дума наш начинать одумываться. по поручение комитет по организация работа государственный дума я поручать сообщать вы о решение подкомитет по депутатский этика об инцидент, происходить на заседание государственный дума 9 сентябрь 1995 год. по поручение совет государственный дума комиссия по депутатский этика рассматривать обращение группа депутат (15 человек) по повод инцидент, происходить на заседание государственный дума 9 сентябрь 1995 год, и принимать следующий решение. первый. комиссия осуждать сам факт драка между депутат, происходить на пленарный заседание, и рассматривать этот инцидент как оскорбление весь палата и ее депутат. второй. комиссия считать, что зачинщик драка являться депутат николай николаевич лысенко. владимир вольфович жириновский допускать рукоприкладство по отношение к женщина. за нарушение закон о статус депутат комиссия предлагать лишать депутат лысенко и жириновский право выступление на три пленарный заседание государственный дума. третий. комиссия по депутатский этика при комитет по организация работа государственный дума призывать все депутат проявлять выдержка и уважение по отношение друг к друг, соблюдать установленный норма поведение, регламент государственный дума, закон о статус депутат, не допускать подобный инцидент. мы выполнять свой долг. комитет по организация работа дума состоять из представитель весь фракция. и этот резолюция мы быть принимать единогласно. очевидно, что на ваш усмотрение должно быть представлять постановление государственный дума - принимать к сведение информация, осуждать факт драка, соглашаться с предложение комиссия о лишение депутат н.н.лысенко и в.в.жириновский право выступление на три пленарный заседание государственный дума за нарушение закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. я просить иван петрович рыбкин поставлять этот постановление на голосование.
председательствующий. михаил михайлович, пункт третий выходить за предел регламент. если иметь в вид первый два пункт, то можно ставить на голосование. вопрос к михаил михайлович быть? просить вы, депутат бурлак...
из зал. я иван петрович рыбкин весь время лишать слово... (не слышно.)
молоствов м.м. ваш право - обращаться в комиссия по этика при комитет по организация работа государственный дума с письменный заявление о свой претензия к иван петрович.
председательствующий. депутат гербер, просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". я слышно? уважаемый иван петрович... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, минуточка. я просить прощение, алла ефремовна. коллега, если бы я не приходиться тратить столько время на то, чтобы успокаивать михаил петрович и другой, "час заявление" непременно быть бы и мы бы обязательно слушать этот заявление. просить вы, алла ефремовна.
гербер а.е. уважаемый иван петрович! именно потому что я очень жалко и ваш время, и наш, я хотеть напоминать, что дума быть принимать решение о думский пристав. вы не приходиться бы тратить столько сила (который я действительно очень жалко) на то, что вы приходиться заниматься, и подобный явление в наш дума просто не быть бы.
председательствующий. этот вопрос не к михаил михайлович, а, наверное, ко я. я, откровенно говорить, опасаться пускать господин приходько в зал заседание. если я не справляться, то он, несмотря на свой двухметровый рост, не справляться. без преувеличение говорить это вы. над этот вопрос пусть комитет по организация работа дума подумать. депутат жириновский.
жириновский в.в. господин молоствов, я думать, что это чудовищный и аморально, когда комиссия по этика даже не приглашать депутат, в отношение который она что-то пытаться решать. это первый. второй. председатель госдума вы напоминать, что регламент госдума не предусматривать лишение депутат право выступать, то более на три заседание. мы сюда народ направлять, а не вы, господин молоствов. он направлять мы сюда, чтобы мы здесь выступать. третий. сейчас вестись следствие. следователь сидеть на пятый этаж. наш родной министерство внутренний дело. вот когда следствие быть заканчивать и быть возбуждать уголовный дело в отношение тишковская, вот тогда я вы поддерживать и пожалеть этот женщина за то, что она совершать злостный, хулиганский поступок: избивать четверо депутат. после это мы быть вынужденный ее унимать. (оживление в зал.) а вы говорить, что якобы она кто-то избивать. сказать спасибо, что мы унимать этот женщина, инцидент быть исчерпывать: якунин с улыбка садиться на место, лысенко тоже успокаиваться. и когда мы возвращаться с место инцидент, она срываться, побежать... я понимать, хотеться подбегать к группа здоровый, красивый мужчина, но для... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пусть выговариваться.
жириновский в.в. поэтому, коль скоро евгения не выдерживать, мы она совершенно понимать как мужчина. в другой раз устраивать вечер встреча женщина и мужчина государственный дума в другой место. но устраивать из это такой судилище, обсуждать, что что-то там депутат не так делать, называть это драка! ведь иван петрович правильно это не замечать: идти голосование, нормально работать дума. если бы не наш "великий" пресса, который только то и заниматься, что по мусорный ящик что-то выискивать, вообще бы все об это забывать. в другой парламент убивать, и то парламент никто ничто не лишать. это обычный трудовой коллектив. производственный травма бывать в каждый трудовой коллектив. а здесь мы ни в чем евгений не обвинять. ну, тяжело она жить в ярославль, там быть проблема какой-то определенный (шум в зал), голодный город, там всегда быть мятеж против законный власть в москва... поэтому, господин молоствов, этический проблема быть, я с вы согласный, давать обсуждать, давать исключать из наш лексика слово "негодяй", "выродок", прочий, который звучать на страница пресса, звучать... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, просить вы.
молоствов м.м. я убежденный, что, когда происходить драка, скандал, из ряд вон выходить, так скажем, и весь страна становиться свидетель этот событие, - это ужасный удар по каждый депутат и по палата в целое. стыдно быть депутат после это. я вы такой вещь сказать. я не знать, чем заканчиваться уголовный дело. но я точно знать, что ни в один страна не принимать публично таскать женщина за волос, даже если этот женщина перед ты провиниться. прощать я, но я любитель собака и знать, что кобель сук не кусать. (оживление в зал.) у собака много джентльменство, чем у депутат. это печальный, но это факт. (шум в зал.)
председательствующий. депутат потапенко. минуточка, михаил михайлович, вопрос еще. просить вы (сильный шум в зал), депутат тишковская.
тишковская е.л. иван петрович, я просить бы, конечно, чтобы... (сильный шум в зал, выкрик.) господин бурлак, я попросить вы быть галантный мужчина. уважаемый иван петрович, вы знать...
председательствующий. михаил михайлович, вы вопрос задавать. вот евгения леонидовна высказываться.
тишковская е.л. вы знать, как невольный участница тот постыдный драка 9 сентябрь, я обращаться к вы, уважаемый коллега, просто за защита достоинство российский государственный дума, за защита достоинство мы весь, депутат, за защита парламентаризм. инцидент 9 сентябрь просто безобразный. и об это сказать весь страна, сказать весь мир, в тот число и мой избиратель! (выкрик из зал.) я вы не перебивать, выслушивать, хотя бы это подтвердить свой джентльменство. конечно, господин жириновский говорить, что ничто не происходить. безусловно, идти к сцена, где пять его сообщник избивать пожилой человек, походя, он выбивать челюсть женщина-депутат, который когда-то агитировать, между прочее, за он в округа, чтобы он избирать, где он обещать женщина действительно каждый мужчина давать, когда он прийти в парламент. и не выполнять свой обязательство. (шум в зал.) я понимать, что господин жириновский пытаться теперь сказать, что ничто, видеть ли, не происходить, два женщина попытаться притискиваться к он, чтобы он они потискать. и все, и чтобы это проходить совершенно незамеченный. я понимать, что... дорогой депутат, уважаемый коллега, вы понимать, что дума становиться притча во языцех у народ, что действительно средство массовый информация, рассказывать об этот инцидент... действительно, человек быть потрясать. и они еще раз подтвердить, что дума дискредитировать поступок этот депутат. этот инцидент показывать, что мы огораживаться несовершенный закон о статус депутат. мы позволять себя, вместо то чтобы принимать закон, устраивать драка, устраивать этот говорильня и безнаказанно продолжать здесь устраивать клуб какой-то бандит. как должный отреагировать дума? я категорически протестовать против тот постыдный решение, который быть принимать. это опять подтвердить слово о то, что наш дума - говорильня. я предлагать немедленно, когда обращаться прокуратура, действительно привлекать к уголовный ответственность тот депутат, который избивать два женщина и пытаться избивать пожилой депутат. и еще. вносить поправка в закон о статус депутат о то, что по представление генеральный прокуратура депутат привлекаться к уголовный ответственность и совершенно не требоваться разрешение дума. спасибо за внимание.
председательствующий. михаил михайлович, просить вы, приседать.
молостов м.м. благодарить вы.
председательствующий. коллега, быть необходимость обсуждать давать вопрос? позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума об инцидент... (шум в зал.) мы сейчас быть голосовать по отдельность. не нужно же скоп весь. об инцидент на заседание государственный дума 9 сентябрь. вот первый вариант постановление: принимать к сведение - в пункт первый; соглашаться с предложение комиссия о лишение депутат лысенко право выступление на три пленарный заседание. потом быть проголосовать по депутат жириновский. просить голосовать. сначала - по депутат лысенко. на три пленарный заседание. просить вы, голосовать. идти открытый голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин геннадий иванович - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
133 плюс 1 - 134. ставиться на голосование тот же самый редакция постановление... (шум в зал, выкрик.) коллега не голосовать, потому что не быть поименный голосование. пожалуйста, поименный голосование. в пункт 2: соглашаться с предложение комиссия о лишение депутат лысенко право выступление на три пленарный заседание. просить голосовать. идти поименный голосование. о лишение депутат лысенко право выступление на три пленарный заседание. (выкрик из зал.) за предел регламент это. просить вы, кто без карточка? депутат чуркин геннадий иванович - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
160 плюс 1. не приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума об инцидент на заседание государственный дума 9 сентябрь. тот же самый текст, но в пункт 2: соглашаться с предложение комиссия о лишение депутат жириновский право выступление на три пленарный заседание. просить голосовать. поименный? пожалуйста, поименный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
131 плюс 0.
из зал. и список на лубянка отправлять!
председательствующий. без всякий список на лубянка. спасибо вы за работа, за тяжелый работа этот второй день пленарный заседание. до свидание, до среда, до 10 час. заседание совет дума в понедельник в 11 час. 
