09 сентябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 9 сентябрь 1995 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума по требование наш коллега депутат, фракция аграрный партия россия, демократический партия россия мы сегодня по решение совет государственный дума проводить очередной внеочередной заседание. просить зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? коллега бученков, чуркин, чернышев, доровских, лысенко николай николаевич, вишняков, чепасов, зуев, жебровский, чикин... (выкрик из зал.) да нет, не еще раз, у они карточка просто нет. михеев, никитин... (шум в зал, выкрик.) еще раз регистрация? попробовать. просить, коллега, зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? коллега чуркин, бученков, чернышев, доровских, вишняк, зуев. и даже владимир вольфович жириновский. долгополов... коллега, хорошо написать заявление, я все не перечислять. просить, показывать результат.
результат регистрация (14 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать 235 чело.        52,2%
отсутствовать  215 чело.        47,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать. тот, у кто нет карточка, просить вы, не полениться, написать маленький заявление. потому что, я прикидывать, примерно еще 50 человек присутствовать в зал без карточка. коллега, если вы не возражать, мы мочь в полный соответствие с регламент утверждать порядок работа государственный дума на внеочередноезаседание весенний сессия, на 9 сентябрь 1995 год, суббота. один вопрос о развязывание нато война на балканы и позиция россия. доклад руководитель фракция аграрный партия россия михаил иванович лапшин (как один из инициатор созыв сессия) и председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. весь остальной вопрос мы с вы сформировывать бы (как и сделать в прошлый раз) в отдельный повестка и рассматривать бы сегодня же. позволять поставлять на голосование порядок работа с один-единственный вопрос. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. весь остальной вопрос сформировывать для отдельный заседание сегодня же, после то как все обсуждать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? коллега бученков, чуркин, сухой, чернышев, доровских, долгополов, грешневиков, михаил алексеевич митюков - тоже, миронов олег орестович, брагинский, леднев, гербер, лукин, кажлаев, якунин, нуйкин, зубкевич, снежков...
из зал. миронов!
председательствующий. миронов виктор пименович я называть. и коллега задорнов. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
230 плюс 19. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, делегация из приднестровье во глава с президент приднестровье игорь смирнов присутствовать здесь. если вы не возражать, мы мочь бы приглашать в гостевой ложа. нет возражение? нет. просить обеспечивать это. позволять предоставлять слово михаил иванович лапшин. просить вы, михаил иванович. (шум в зал.) нет. владимир петрович лукин, просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! прежде все хотеть бы официально заявлять, что я не михаил иванович лапшин, поэтому я это заседание не инициировать, хотя, несомненно, оно очень важный. думать, что к боснийский кризис, как и ко все очень серьезный, суровый, важный и острый вопрос в мировой политика, мы должный подходить по-государственный, а именно: с горячий сердце и с холодный голова. сначала надо очень правильно расставлять приоритет. что для мы значит боснийский кризис? думать, что он значить для мы очень много. он значит много исторически, и я не быть распространяться об это. это особый кризис, который уже приводить к мировой война. это кризис, связывать с наш славянский чувство, и это все мы понятно. он важный для мы геополитически, потому что балканы всегда быть близкий к россия. сейчас они по расстояние далеко, но это один из важный район, который не мочь не интересовать россия особенно. он мы интересовать, конечно, очень эмоционально, повторять, ибо слишком много замешать для мы в этот кризис. второй вопрос, на который мы все хотеть давать ответ: кто виноватый, что этот кризис становиться затяжной и становиться такой острый? на мой взгляд, существовать два главный виновник этот обстоятельство. первый - это коммунистический режим тито, который, подобно наш соответственный режим, создавать государственный система из совершенно невозможный государственный, этнический и конфессиональный формирование. это ситуация, который быть беременный взрыв, и этот взрыв происходить, как только быть ослаблять внутренний связь. это главный виновный. кроме то, лично тито на последний этап свой деятельность создавать совершенно невозможный, сюрреалистический управление свой собственный страна, когда быть создавать комитет, который никогда не собираться, и собираться он в конец конец только под внешний давление. этот беззаботность приводить к трагедия. второй виновный являться западный политик, и прежде все, к сожаление, политик германия. после объединение германия, как только начинаться очень острый момент внутри югославия, германия сразу же становиться открыто поддерживать один сепаратистский сторона - хорват. и не скрывать то, что она хотеть вернуться к ситуация преобладать воздействие на балканы, на бывший югославия с помощь использование хорватский фактор. это ускорять развязка. другой западный страна пассивно следовать в фарватер этот политика. я думать, что это два главный виновный, хотя быть многий другой. теперь следующий очень важный проблема. что это значить для наш страна, для безопасность? в чем быть суть наш политика в течение весь этот три кровавый год? в принцип наш политика состоять в то, чтобы как можно скоро прекращать огонь. но этот политика не подкрепляться никакой серьезный и ясный концепция. очень серьезный проблема состоять в то, что у мы попросту не быть никакой балканский политика. это часть общий проблема. у мы не быть и нет до сей пора концепция внешний политика. балканский политика у мы попросту отсутствовать, и мы заниматься ситуация так: где-то что-то на ощупь делать, где-то что-то делать метод тыка. а главное, в чем суть наш разногласие сейчас с запад, - мы хотеть, наш страна хотеть (и иногда слабенек пытаться убеждать в этот запад) сначала прекращать огонь, а потом уже заниматься очень сложный, трудный политический урегулирование ситуация, когда существовать семь или восемь фронт, семь или восемь армия. запад настаивать на то, чтобы политический урегулирование и прекращение военный действие протекать более или менее одновременно. это неправильный политика. этот политика не оправдываться в большинство случай. посмотреть на то, что происходить у мы в ситуация с нагорный карабах. в чем быть суть наш разногласие с минский группа? суть состоять в то, что минский группа говорить: необходимый крупный политический урегулирование и одновременно прекращение огонь. мы говорить: сначала прекращение огонь, сначала надо, чтобы не стрелять, чтобы не литься кровь. и мы оказываться правый, а они оказываться неправый. сейчас в югославия происходить тот же самый. и это порочный ситуация. сам принцип, сам основа наш подход обосновывать, но вот его исполнение совершенно необоснованно. сейчас для мы совершенно ясно, что никакой политика у мы в югославия нет и наш воздействие на ситуация крайне слабый, минимальный, если оно вообще не приближаться к нулевой. опять же возникать вопрос: в чем причина это? я думать, что этот причина двоякий план. быть бы неверно и несправедливо говорить, что причина состоять только в субъективный фактор, в дипломатия и так далее. этот причина значительно глубоко, к сожаление. причина первый состоять в то, что за истекший три или пять год мы крайне ослабнуть экономически. я, естественно, в этот проблема не вдаваться, но у мы практически полностью исчерпывать экономический фактор воздействие на этот ситуация. все мы хорошо известный: если нет экономический фактор, нет фактор главный. второй. военный слабость. проблема, связывать с наш военный слабость, учитываться повсеместно... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. время доклад - до 20 минута, чтобы вы, коллега, не...
лукин в.п. ...и скрупулезно. наш действие в чечня продемонстрировать то, что мы мочь, и то, что мы не мочь. и это прекрасно учитывать тот человек, который хотеть навязывать свой решение и не давать мы участвовать в решение этот проблема. не учитывать это быть бы просто неправильно и не являться правильный. третий. очень важный роль сыграть то, что хаотический изменение обстановка в европа в 1989-1990 год (а вы знать, какой образ оно происходить) приводить к то, что мы в ход этот изменение не достигать соглашение с запад, с нато по основной параметр европейский безопасность. сейчас мы оставлять этот вопрос открытый. это сделать дипломатия горбачев, дипломатия рыжков - вот этот руководитель наш страна. и надо сказать, что российский дипломатия с 1991 год унаследовать этот хаос в европейский дело, унаследовать неорганизованность европейский сцена, унаследовать то обстоятельство, что у мы нет практически никакой договор, договоренность о то, что такой европейский безопасность. мы сейчас, безусловно, пожинать этот плод. то, что я сказать, никой образ не умалять многочисленный и серьезный ошибка, который сделать российский дипломатия в югославский кризис и в боснийский кризис. в чем состоять этот ошибка? первый. это то, что наш дипломатия в этот вопрос, как и во многий другой, приучать запад к автоматический "да". и это автоматический "да" очень устойчивый и прочный. теперь действовать этот дипломатический "да". это дипломатический "да" очень трудно, так сказать, ликвидировать. и каждый раз, когда возникать ситуация, что мы с что-то не согласный, начинаться удивление и раздражение. это еще до сей пора не сломать, но, для то чтобы мы вести себя с запад достойно, это надо обязательно сломать. второй. полный отсутствие, как я уже говорить, балканский политика, балканский концепция. у мы нет ни приоритет, ничто. вот отсюда вытекать более конкретный и серьезный ошибка. прежде все это признание босния и герцеговина. мы не должный быть следовать мнение запад и признавать этот совершенно нежизнеспособный страна. это быть серьезный ошибка, который лишать мы многий возможность для дальнейший наш разговор и переговоры. второй. очень серьезный проблема состоять в то, что в май 1992 год мы не налагать вето на введение экономический санкция против югославия. этот ошибка быть крупный, потому что она выбивать у мы тот немногие козырь, который у мы быть для то, чтобы работать не только с серб, но и с хорват, и с босниец на основа свобода рука, на основа то, что мы мочь они помогать, мочь что-то сделать экономически, в военный отношение и так далее. хорошо, мы говорить, что быть очень сложный ситуация. мой оппонент и наш оппонент говорить мы, что это нельзя быть делать, потому что югославский армия сражаться на другой территория. оставлять в сторона весь этот вопрос законность или незаконность, я хотеть бы спрашивать: а почему нельзя быть бы вносить предложение в совет безопасность, по который вот это эмбарго иметь бы определенный время, например три или четыре месяц, после который его продолжение должно быть бы голосоваться с учет наш право вето? лишать себя этот возможность, мы лишать себя весь тот немногие козырь, который у мы быть, и оставаться, в общий-то, в голый состояние. я думать, что сейчас мы пожинать плод этот. суть позиция соединять штат, быть позиция запад состоять в то, чтобы отталкивать не только мы, а фактически полностью изолировать оон от решение этот вопрос. к сожаление, организация объединять нация склоняться и способствовать это. ведь вы знать, что в соответствие с резолюция организация объединять нация существовать проблема "двойной ключ", в соответствие с чем решение о бомбардировка, о наказание и так далее возможно только с согласие оон, и тогда уже нато мочь действовать. к большой сожаление, нынешний кровавый дело, о который я не говорить, потому что мы все о они хорошо знать, показывать, что, к сожаление, генеральный секретарь оон вкладывать туда свой ключ и говорить: "а вы шуровать свой ключ как хотеть". вот это нельзя быть допускать, и мы, к сожаление, способствовать то, чтобы допускать это. я думать, что сейчас у мы существовать один возможность: мы надо расставаться с наш политика "тыков", политика действие на ощупь, политика слабость и согласие и заявлять о свой общий серьезный политика в отношение балканы в целое, расставлять правильно приоритет. вы знать, что состояться заседание совет дума, на который быть принимать решение созывать думский заседание и принимать определенный постановление. я в принцип согласный с основный принцип этот постановление. должный сказать, что некоторый пункт этот постановление встречать определенный отклик со сторона президент, в тот число пункт относительно созыв совет безопасность оон. встречать определенный отклик резко критический отношение к деятельность мид и министр иностранный дело, в частность. к то, о что говориться в проект резолюция, который вы представлять, в проект постановление, я бы прибавлять следующий. я бы предлагать вносить такой предложение парламентарий украина и белоруссия: собираться вместе как минимум на уровень комитет по международный дело, как максимум собирать (это наиболее благоприятный и наиболее желаемый для я, например, вариант) совместный заседание законодательный орган украина, белоруссия и россия для рассмотрение боснийский вопрос и совместный рекомендация свой исполнительный власть о то, как согласованно действовать в этот дело. в заключение я хотеть бы сказать, что, чем мы мочь, мы должный помогать. в постановление быть основной положение для это. я бы прибавлять еще, что запад явно недооценивать возможность позиция россия, хотя они у мы действительно ограниченный. он недооценивать один обстоятельство: россия, русский всегда действовать плохо, когда у они быть плохой положение, но русский действовать очень хорошо и блестяще, когда они загонять в очень плохой положение, в чрезвычайно плохой положение. вот не надо загонять мы в чрезвычайно плохой положение. тогда мы быть действовать блестяще, но блестяще не для они. я думать, что пока мы следовать ограничиваться тот резолюция, тот заявление и постановление, проект который предлагать международный комитет, и решать далеко, производить они воздействие на мировой сообщество, производить воздействие на наш оппонент или нет.
председательствующий. владимир петрович, минуточка. быть ли вопрос к владимир петрович? быть вопрос. просить вы. коллега тихонов владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. владимир петрович, анализировать событие на балканы и то, что происходить на территория бывший советский союз, в данный случай конкретно в россия, не казаться ли вы, что сегодняшний событие на балканы - это прообраз последующий событие на российский территория?
лукин в.п. я бы не становиться заходить так далеко, я бы сказать так: испытывать, до какой степень мы мочь отступать. вот это действительно существовать. что касаться наш территория, то я ведь заканчивать тот фраза, который я заканчивать. в россия, понимать, входить очень многие не очень умный человек, но очень смелый, а вот совсем умный человек, хотя тоже не трусы, такой, как бисмарк, всячески против это предостерегать. поэтому, я думать, такой конкретный план нет, но быть стремление испытывать россия - до какой степень близко можно подходить к она без она, как бы сказать, согласие и договоренность с она. такой проблема существовать, на мой взгляд.
председательствующий. просить вы, депутат марычев. просить, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. владимир петрович, многий депутат быть в югославия, быть в тот число и в пал, и в белград. быть направлять делегация государственный дума. когда мы последний раз быть в югославия с генерал безбородов, мы находить вот такой мина, который бомбить мирный город. сегодня вы сказать о то, что виноватый два сторона. коммунистический - это иосип броз тито. вы или оговариваться, или подтверждать то, что вы сказать. когда у власть быть тито, ничто подобный в югославия не происходить. это случаться после то, как тито уже не становиться. поэтому ваш оговорка я как бы подводить к такой мысль, что вы специально сегодня хотеть сказать мы о то, что виноватый коммунистический система, который якобы сделать все, для то чтобы сегодня в югославия идти война.
лукин в.п. насчет мина. я думать, она не заряжать у вы, да?
марычев в.а. нет, нет, я разряжать, чтобы вы оставаться живой. не бояться.
лукин в.п. что касаться то, что происходить там при жизнь тито и сразу после то, как он уходить из жизнь, - это долгий дело, я не хотеть в это углубляться. если хотеть, давать встречаться, и я вы рассказывать, в какой состояние быть югославия (в план раскол) к конец жизнь тито. она уже полностью созревать для это.
председательствующий. мочь быть, мы переходить к выступление? что мы быть владимир петрович вопрос задавать? присаживаться, владимир петрович. процедура для такой заседание у мы устанавливать. владимир петрович, просить вы, присаживаться. я задавать вопрос: аграрный партия россия, кто быть выступать от фракция? просить вы. коллега пузановский адриан георгиевич. следующий выступать от либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский, лидер фракция.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума россия! мы сегодня в зал по чрезвычайный обстоятельство, по обстоятельство, вызывать то, что на балканы бросать откровенный вызов россия. это подтверждаться не только то, что наноситься массированный бомбовой удар, применяться в массовый порядок инфраструктура нато на южный фланг, применяться вооруженный сухопутный сила. дело в то, что в сила исторически складываться отношение балканы всегда представлять для россия особый культурно-исторический интерес. я не говорить здесь о политический интерес. это вызов. вызов, бросать не только открыто, но и цинично. цинично потому, что на протяжение последний год россия вроде бы уговаривать становиться партнер во имя мир на европейский континент, но на самый дело (и это сегодня становиться очевидный) россия пытаться прикрывать новый роль нато в восточный сектор европа. этот новый роль нато сегодня со весь очевидность прочерчивать, и это игнорировать нельзя. здесь уважаемый владимир петрович ссылаться на то, что объяснение нужно искать в режим, или в правление, тито. уважаемый владимир петрович, объяснение надо искать не в столь давний история. мы сегодня находиться на обломок тот курс, который еще недавно называться новый политический мышление, на обломок курс президент горбачев и министр иностранный дело шеварднадзе, на обломок, хорошо обозначать в недавний телерепортаж из тбилиси, когда перепугать бывший министр иностранный дело представать перед мир в майка и, очевидно, в трусы (но непоказанный). вот этот нагота и быть нагота тот политический курс, который сегодня мы с вы вынужденный наблюдать. не нужно заходить далеко в история, чтобы находить и другой причина то, что мы сегодня видеть на балканы: это 1991 год - беловежский соглашение, это тот курс экономический политика, который мы провожать в отношение наш оборонный усилие. проверка воля россия на балканы вызывать прежде все состояние экономика и оборонный усилие, который мы вместе с вы финансировать в последний год. как еще можно проверять наш готовность и наш воля, если по телевидение выступать генерал-лейтенант интендантский служба вооруженный сила и обращаться к народ с просьба объявлять сбор на прокорм солдат?! (выкрик из зал.) а мы сегодня говорить, почему мы не готовый к применение тот или иной сила. если так далеко быть развиваться событие, если мы не изменять логика этот развитие, то очень скоро начинать проверять воля россиянин не только на балканы. для это быть плацдарм гораздо более приближенный. мы видеть сегодня, что вместо политика отбрасывание коммунизм, который быть успешно реализовать и завершаться известный событие по ликвидация варшавский договор, по ликвидация система сэв и так далее, сегодня идти отбрасывание - откровенный, циничный - интерес россия, самый россия с рубеж европа, азия и так далее, по весь азимут политика. разве можно это скрывать? разве можно это игнорировать? я спрашивать вы, россиянин: на какой граница останавливаться этот отбрасывание? и намерен ли мы сказать "нет" этот политика? вот балканы и являться для мы то последний рубеж, на который мы должный вставать и сказать: политика отбрасывание россия не быть далеко ход и развитие! но для это нужный действие. если мы сегодня расходиться, только принимать ряд ничто не значащий, общий декларация, этот процесс пойти далеко. и однажды мы с вы вынуждать быть заниматься это уже у граница смоленский область. я призывать вы, чтобы вы в сегодняшний решение рассматривать этот в качество выражение высокий национальный заинтересованность и приоритет, и как основа для принятие окончательный постановление, решение я призывать вы рассматривать то, что быть заявлять аграрный партия на свой последний съезд. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться владимир вольфович жириновский, либерально-демократический партия. подготавливаться фракция "яблоко".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир петрович считать, что он излагать точка зрение фракция. тогда - "выбор россия".
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. мы полностью солидарный с инициатива аграрный партия и при это хотеть бы отмечать, что много половина подпись давать фракция лдпр, чтобы состояться этот заседание. каждый партия и фракция вносить свой вклад: кто-то проявлять инициатива, кто-то помогать с подпись. ну и господин лукин говорить здесь о то, что это позиция комитет. я не уверенный, что весь комитет в полный состав собираться. но это тоже не столь важно. главное, что мы принимать сегодня в конечный итог. я сперва называть конкретный мера, а потом давать их обоснование. мы с вы должный обязательно потребовать немедленный смена министр иностранный дело, ибо господин козырев не просто совершать легкий ошибка, он совершать преступление, за который он нужно наказывать в уголовный порядок. миллион человек уже погибать и еще мочь погибать уже вследствие тот курс, который он осуществлять, и иметься многомиллиардный материальный потеря. фракция лдпр предлагать не просто просить президент он отстранять, а возбуждать уголовный дело в отношение министр иностранный дело козырев. второй. надо немедленно воспользоваться правый вето в совет безопасность, потребовать он созыв и, использовать этот право, заставлять организация объединять нация выходить из весь форма участие в балканский кризис, потому что под голубой флаг организация объединять нация твориться чудовищный преступление. как сегодня, до сей пора в южный корея! 40 тысяча американский солдат приходить туда якобы под флаг оон и уже 50 год там находиться. для это мы создавать организация объединять нация, чтобы иностранный войско оккупировать чужой страна в течение 50 год?! советский армия разгромить квантунский, но она в корея не стоить. а американский бежать от японский армия, но она там стоять! вот такой организация объединять нация мы не нужный! находиться в америка в ноябрь прошлый год, я прямо сказать бутрос галя: "закрывать ваш контора. не годиться уже. вы давно уже организация разобщение весь нация и организация война между народ на планета!" далее. мы должный просить президент с высокий трибуна государственный дума быстро подписывать указ о вступление в законный сила принимать мы закон о то, чтобы россия выходить из весь форма эмбарго и блокада. надо начинать полномасштабный сотрудничество, поставлять туда продовольствие. (вот единственный случай, где фракция лдпр согласный с то, что надо помогать, потому что человек умирать от голод и не хватать лекарство.) и начинать сотрудничество по весь вопрос, в тот число военный. руководство сербия и югославия, я уверенный, соглашаться. оно хотеть бы, чтобы российский балтийский флот в число определенный группа корабль находиться в порт сербия, югославия, в адриатический море не для морской баталия с натовский флот, а как в место дислокация часть российский военно-морской флот. надо потребовать вывод весь иностранный войско с территория балканы. пусть серб, хорват, мусульманин, словенец - весь народ, проживать там, сам разбираться. или сделать по-другому. пусть натовский войско вставать там, где проживать хорват, мусульманин и словенец, тогда русский войско вставать там, где проживать серб. и этот ситуация надо замораживать, ибо нато не посметь вести боевой действие против регулярный часть российский армия. значит, или выводить весь войско, или вводить одинаковый количество войско для наведение порядок и стабилизация на все пространство балканы. на балканы и в россия разыгрываться один и тот же карта. стремление сталкивать славянин с мусульманин - вот самый главный конечный итог война на балканы и на кавказ. и пока они на запад это не сделать, они не успокаиваться, они нужный война между мы - россия и серб - и мусульманин. у мы на кавказ и далеко: иран, турция, афганистан и так далее. поэтому не утихать война в афганистан, в таджикистан, в чечня и на балканы. вот этот главный вариант. помнить, у китаец быть сценарий: сталкивать два тигр в долина, а мудрый обезьяна быть наблюдать. вот этот мудраяобезьяна в париж, в лондон, в нью-йорк хотеть два лев, тигр русский и мусульманин - стравлять на огромный евроазиатский пространство и потом из париж диктовать мы новый мирный договор: какой разрушать город отходить к какой новый государство, псевдогосударство, и где хоронить миллион русский и мусульманин, который должный погибать, чтобы в париж мочь подписывать новый, так сказать, парижский мирный договор по урегулирование проблема. сегодня здесь присутствовать делегация руководство приднестровье. это наш с вы сербский краина. если мы не останавливать война на балканы, то будущий румынский армия и молдавский быть действовать так же, как сегодня хорватский. они устраивать мы этнический чистка в приднестровье, и сотня тысяча русский быть уничтожать там, в приднестровье. тогда чем быть заниматься российский парламент, когда русский из приднестровье не смочь даже до россия доходить, ибо сегодня руководство украина провожать враждебный политика. они зажимать приднестровье так же, как и сербский краина, - с два сторона. и выход один - умирать под гусеница иностранный танк. этот же война к мы приближаться. неужели вы сердце свой и исторический ум не чувствовать, что это начало третий мировой война?! так мы что, снова быть ждать 22 июнь? нет. мы начинать 21 июнь решительный действие, чтобы они свое 22 июнь раз и навсегда похоронить. мы никто не угрожать. мы говорить: давать заканчивать война на балканы, на кавказ, в таджикистан. хватить стравливать славянин с мусульманин! и тогда мы смочь приходить к нормальный положение. а что происходить? я упрашивать председатель государственный дума, чтобы он допускать делегация русский из приднестровье на территория российский парламент. вы представлять?! мы давать заявка, чтобы они пропускать. после то как я подниматься, только тогда сказать: "охрана, пропустить этот русский из приднестровье, пусть посидеть".
председательствующий. не надо передергивать, господин жириновский.
жириновский в.в. я не передергивать.
председательствующий. вы сказать - и сразу быть давать разрешение.
жириновский в.в. да, сразу! а почему вы рано они не давать возможность входить?
председательствующий. потому что не видеть этот заявление.
жириновский в.в. я вы давать заявка три день назад. (выкрик из зал.) видеть как? уже не видеть! потеряться документ. в отношение миллион у мы теряться документ!
председательствующий. потеряться.
жириновский в.в. поэтому давать здесь сегодня обязательно примемжесткий решение, иначе мы с вы сделать то, что делаться в мюнхен, мюнхенский сговор о раздел чехословакия. если мы сегодня уступать агрессор и он уничтожать серб, завтра этот агрессор подходить к тирасполь, потом к киев, а с юг подходить к москва. поэтому надо сегодня занимать жесткий линия. и просить президент, если надо, умолять президент, как минимум сделать два вещь: убирать немедленно этот "министр чужой дело" в россия и немедленно восстанавливать весь отношение с югославия. только этот два фактор останавливать агрессор. они трусливый, они бояться. только нерешительный позиция кремль и наш правительство, который с собственный бандит договариваться, уговаривать они уезжать на автобус после провокация... кто же быть уважать россия и русский, если председатель правительство в собственный страна давать автобус бандит, чтобы поехать на бандитский база немножко отдыхать: шамиль, дорогой, куда ты подавать автобус?! кто же такой страна быть уважать?! в этот же вопрос. стоить только президент занимать из кремль жесткий линия, как вчера он уже начинать говорить по-другому... это совпадать с мнение фракция лдпр, и, мочь быть, многий другой партия это поддерживать. это наш общий позиция. пусть на это мы объединяться! вот сейчас! пусть резко именять свой линия черномырдин, борис николаевич и государственный дума! давать проявлять солидарность здесь, внутри парламент. но вы видеть пустой кресло вот с этот край? они не нужно мирный решение, они не нужно. они все сейчас на багамы отдыхать. они вот такой война нужный как раз. вот это их демократия! для они демократия, когда убивать русский и серб. вот это их демократия! (шум в зал.)
председательствующий. завершать.
жириновский в.в. а когда говорить о серб и русский, это они вдруг кажется фашизм. значит, бульдозер уничтожать серб на балканы - это не фашизм, а сказать, что это нужно останавливать, - это, оказываться, мочь уже у они вызывать какой-то синдром фашизм. я заканчивать. я призывать депутат государственный дума к внутренний солидарность внутри парламент, солидарность с украина и белоруссия, чтобы мы наконец воссоздавать единый мощный государство, который быть уважать, и заставлять наш мид... видеть, как здесь уважать государственный дума: заместитель по кадр, словно он в жэк приходить разбираться, где песочница делать для ребенок. вот уважение к парламент - даже министр нет здесь. мы просить весь силовой министр приглашать. где они?
председательствующий. министр находиться в район конфликт.
жириновский в.в. они постоянно там находиться, потому что у мы постоянно конфликт в страна. как и создание ваш левый блок невозможно, потому что у мы весь страна левый. (оживление в зал.)
председательствующий. не увлекаться, владимир вольфович.
жириновский в.в. я заканчивать выступление. я просить вы, господин депутат, понимать - это исторический день: 9 сентябрь 1995 год. если мы проявлять пассивность, потом наш потомок быть мы с вы обвинять, и вы нечего быть они сказать. поэтому давать сегодня единогласно проголосовать два-три жесткий решение. и попросить иван петрович весь ночь, так сказать, проводить с борис николаевич, чтобы утро он подписывать весь необходимый решение.
председательствующий. в качество справка: когда подходить время испытание, многий герой оказываться очень далеко. когда быть в приднестровье горячий ситуация, у игорь смирнов и александр лебедь в гость быть алексей пономарев, иван рыбкин и сергей андропов. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов, просить вы. (шум в зал, выкрик.) присаживаться, владимир вольфович. я просто так, к слово, раз уж вы говорить о приднестровье. (шум в зал.) так же и по 1993 год. хороший горло здесь обнаруживать, когда все завершать. (шум в зал.) так что мы знать ваш... (выкрик из зал.) я если рука и показывать, то с приложение. просить вы, геннадий андреевич. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, майор логинов. геннадий андреевич, просить вы. так что по повод герой свой осторожно, мы еще вспомнить некоторый момент.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! крах внешний политика совершенно очевидный. он очевидный быть давно, когда мы вместе с вы предлагать денонсировать беловежский сговор, ибо оттуда произрастать и нынешний сербский трагедия. он видный быть и тогда, когда кровь истекать приднестровье, быть война в абхазия и продолжаться война в чечня. и когда все вместе голосовать за недоверие правительство, который ныне держаться все 109 голос тот, кто он пока еще доверять. на сегодня он не просто видный, а совершенно очевидный, и от то, какой позиция занимать государственный дума, собираться на свой чрезвычайноезаседание, быть зависеть очень многое. по суть дело, идти передел мир третий и самый настоящий. вначале он обрушиваться на мы идеологический диверсия, потом полный паралич экономика и финансы. и ныне уже вопрос о передел решаться войско нато и соединенный штат с помощь бомбовой удар. думать, мочь быть, по причина отпуск не все обращать внимание, но недавно в "советский россия" (за 5 число этот месяц) быть прелюбопытный статья, который называться "серб, еврей и босния". она автор джон рэнца, председатель американский комитет бывший узник бухенвальдский концентрационный лагерь прямо писать: "гитлер бомбить серб за их упорный сопротивление. наш президент и нато следовать тот же самый путь". хотеть напоминать, что, когда хорват присылать два отборный дивизия под сталинград, где решаться, быть советский союз или не быть как независимый государство, серб свой грудь прикрывать мы. тогда быть принимать решение: примерно треть серб вырезать, треть окатоличать и треть, после завоевание советский союз, отправлять в сибирь. ныне цивилизованный европа (я бы взять слово "цивилизовать" в кавычка) так же, как она промолчать, когда расстреливать парламент, молчать и сейчас, когда идти этнический чистка и истребляться целый народ. недавно выгонять 230 тысяча человек. 10 тысяча серб по путь быть потерять - убивать или похищать. ни один парламент, ни совет европа, ни наш парламентский группа не заявлять организованный протест против этот вандализм и невиданный геноцид. новый порядок утверждать свой власть с помощь агрессия - и духовный, и финансовый, - с помощь диктат сила и не только двойной, а, точно, тройной стандарт. вспомнить, как мы в течение два год проситься в совет европа. принимать весь кто угодно, наш же страна весь время ставить ультиматум и продолжать ставить такой ультиматум. ныне твориться самый настоящий международный самосуд. наш фракция предлагать и предлагать принимать следующий мера. прежде все экстренно собирать совет безопасность и налагать вето на весь этот решение. обращаться к парламентарий и правительство китайский народный республика, и я думать, она услышать этот боль и поддерживать мы в совет безопасность. обращаться к крупный страна - индия, который тоже крайне обеспокоить происходить процесс. обращаться ко весь православный страна, быть то греция, болгария и весь наш близкий ныне суверенный сосед, который тоже мочь выражать самостоятельно свой протест. второй. программа нато "партнерство во имя мир". вдумываться в слово "партнерство" и "во имя мир". бомбардировать беззащитный народ, и это называться мир! партнерство! даже министерство оборона наш не поставлять в известность, что собираться бомбить тот, кто быть наш стратегический союзник в год война и оставаться оно ныне. что же это за партнерство?! одновременно проводить учение на весь территория советский союз, приучать к возможный будущий агрессия. это же сегодня твориться в молдавия, где пытаться готовить специалист, вооружать натовский оружие. завтра, я согласный, там, в приднестровье, снова мочь возникать очень тяжелый ситуация. третий. предлагать снимать все эмбарго, который быть налагать, включая и эмбарго на поставка оружие. мы должный оказывать всяческий помощь, в тот число и доброволец. надо принимать официальный решение разрешать наш военный добровольно участвовать в защита тот, кто всегда исторически выступать на наш сторона. мы иметь полный возможность оказывать помощь и поддержка ребенок так же, как оказывать в 30-е год ребенок испания. там фашизм апробировать свой акция перед начало второй мировой война, ныне в сербия апробироваться то, что ждать многие из мы в будущее. мы считать очень важный, чтобы президент, правительство недвусмысленный заявлять, что они иметь в вид под конкретный помощь. уже совершать 2 тысяча бомбовый налет. если бы своевременно приниматься решение по приднестровье, абхазия и чечня, не быть бы они - этот кровавый нарыв и огромный испытание для наш народ. что касаться козырев, я не мочь называть он министр иностранный дело, это министр национальный позор, это просто уродство. надо попросить он сам уходить с этот пост, чтобы не позорить это очень важный министерство. (аплодисменты.) и надо отделять козырев от сотня грамотный сотрудник мид и другой наш внешнеполитический учреждение, который от этот позиция министр просто ныне стонать, и никто из они ее толком не поддерживать. мы полагать, что можно быть бы подготовить резолюция, поручать это наш комитет, и вносить она в организация объединять нация, резолюция о право народ на воссоединение. и следовать бы потребовать чрезвычайный созыв организация объединять нация, ибо речь идти о полный компрометация этот организация и, по суть дело, развязывание и начало третий мировой война. и последний. я обращаться к журналист. многое из то, что случаться уже на простор наш страна, не быть бы, если бы быть занятый честный позиция. в свой время, когда расстреливать парламент, в "останкино" уже сидеть 600 спецназовец с полный боекомплект, с приказ стрелять на поражение. если бы хотя бы один из журналист выходить на телеэкран и сказать: "останавливаться, тут все уже готовый для кровавый бойня!" почерк этот провокатор совершенно одинаковый, быть то здесь, в центр москва, или в чечня, быть то в приднестровье или абхазия, быть то в босния или в самый югославия. мы должный быть сегодня особенно бдительный. поэтому обращаться к средство массовый информация, чтобы они достоверно показывать итог и результат наш нынешний обсуждение. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь сергей адамович ковалев, фракция "выбор россия". просить вы. (шум в зал, выкрик.) спокойно, коллега! выслушивать точка зрение. (шум в зал, выкрик.)
ковалев с.а., фракция "выбор россия". я подождать, наверное?
председательствующий. пожалуйста, сергей адамович, просить вы. (шум в зал.) успокаиваться, коллега. сергей адамович, просить вы.
ковалев с.а. я уже давно знать, владимир вольфович, что я-то и развязывать весь война, идти сейчас на земной шар. это не новый для я утверждение. уважаемый господин депутат! я хотеть бы начинать с некоторый общий утверждение. по-моему, ни у кто не вызывать сомнение, что первый задача на балканы - останавливать кровопролитие. в ситуация, когда необходимо останавливать кровопролитие, быть весь один разумный подход: нужно, чтобы, условно говорить, на свой союзник оказывать давление тот, кто они симпатизировать. я полагать, что нужно убеждать запад оказывать сдерживать давление на хорватский и мусульманский сторона, а россия надлежать оказывать такой же давление на серб. это и быть единственный способ прекращать кровопролитие и потеря среди мирный гражданин. россия пытаться воспользоваться этот способ. надо сказать, что этот усилие (мы должный с это соглашаться) не быть поддерживать нато и запад. вот потому фракция "выбор россия" совершенно четко поддерживать российский инициатива по созыв контактный группа и последующий мирный конференция, но фракция "выбор россия" никак не мочь поддерживать односторонний помощь. да, помощь югославия должный быть оказывать, она должный быть большой (и я предлагать, чтобы и депутатский корпус не оставаться в сторона от этот помощь), но этот помощь должный быть направлять пострадавший мирный население весь участвовать в война сторона. я хотеть бы в качество справка напоминать выступать здесь до я о то, кто быть партнер россия в первый и во второй мировой война. вот теперь этот термин "партнерство" подвергаться осмеяние и поношение. выборы на нос, и популистский лозунг пойти в ход. так вот, я думать, что наш партнер по два прошедший мировой война перечислять излишне. быть бы просто стыдно в среда парламентарий заниматься такой перечисление. вспомнить, пожалуйста, это сам. а теперь я прочитывать некоторый текст, вырабатывать фракция, не в качество заявление, но в качество отражение позиция. "фракция "выбор россия" решительно осуждать бомбардировка со сторона нато сербский позиция, осуществлять без строгий соблюдение установленный совет безопасность оон процедура. ставка на исключительно силовой решение сложный проблема мочь приводить к непоправимый последствие не только сам возможность мирный урегулирование конфликт в бывший югославия, но и весь процесс создание система безопасность в европа и во все мир. вместе с то мы против то, чтобы использовать создаваться ситуация для нагнетание в наш страна антизападный истерия. мы против выход в односторонний порядок из режим санкция против югославия и установление санкция против хорватия. мы выступать и против выход россия из состав страна - участница программа нато "партнерство во имя мир". мы поддерживать инициатива президент россия о необходимость скорый созыв конференция ведущий страна мир и призывать руководитель заинтересовывать сторона сделать весь возможный для прекращение бессмысленный бомбардировка. мы обращаться ко весь сторона конфликт с призыв незамедлительный выполнение требование оон и решение весь спорный вопрос исключительно мирный средство". в заключение хотеться бы напоминать все событие 1914 год, когда провокационный выстрел в сараево приводить к вступление россия в первый мировой война, который в свой очередь приводить к революция и гражданский война, уносить миллион жизнь наш согражданин. нельзя дважды наступать на один и тот же грабли. подлинный защита интерес россия заключаться не в истерический всплеск эмоция, а во взвешивать, основывать на разумный расчет подход. вернуться во время "холодный война" мы мочь очень легко, но быть очень трудный вновь вернуться в нормальный состояние. я позволять себя заканчивать следующий. по повод предложение о разный род ультиматум, о выход из "партнерство во имя мир". звучать, как я знать, предложение и об отзыв заявление россия о прием в совет европа. знать, быть такой деревенский анекдот: зять и теща поссориться, зять выкалывать себя глаз - пусть все знать, что у этот теща зять кривая. давать не быть уподобляться этот зять. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться екатерина филипповна лахова - фракция "женщина россия". просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! сегодня все согласный с то, что серия грубый ошибка российский дипломатия лишать россия возможность реально воздействовать на развитие событие на балканы. в число этот ошибка - поспешный признание босния и герцеговина, поддержка резолюция оон о введение санкция против югославия, чрезмерный приверженность международный мирный план по босния, известный как план вэнс-оуэн, а главное, согласие на передача военный командование нато такой важный прерогатива совет безопасность оон, как право принимать решение о применение военный сила в босния. именно этот недальновидный шаг выводить россия из число великий держава, определять действие мировой сообщество на балканы. она потерять возможность использовать то право вето, который обладать в совет безопасность как один из его постоянный член. делегирование полномочие совет безопасность военный командование нато автоматически увеличивать вес сша и их союзник в ущерб россия. этот делегирование приводить к втягивание нато в боевой действие в качество сила, воевать на один сторона. в этот смысл такой позиция нато противоположный миротворческий миссия "голубой каска" оон. кроме то, возникать крайне опасный прецедент вмешательство нато с санкция оон во внутренний конфликт, в гражданский война. в результат идти эскалация война, гибнуть не только военный, но и мирный житель. двойной стандарт в отношение к участник конфликт (крайний снисходительность к один, предельный жесткость к другой) резко снижать шанс на мирный урегулирование. этот двойной стандарт укреплять бескомпромиссность мусульманин и хорват и вместе с то оборачиваться ужесточение позиция серб. россия не мочь уклоняться от ответственность за складываться ситуация. она связывать с балканский регион давний узы братство и иметь здесь определенный геополитический интерес. но резкий заявление или очередной непродуманный дипломатический инициатива этот ситуация сегодня не поправлять. фракция "женщина россия" считать, что необходимо трезво оценивать возможность, который располагать россия в система международный отношение. на наш взгляд, следовать настаивать на созыв совет безопасность оон на уровень глава государство, что предусматривать устав оон. причем созывать совет безопасность в европа. цель заседание совет. первый. вернуть совет безопасность утрачивать инициатива и лишать командование нато полномочие по принятие решение о применение военный сила в босния. второй. добиваться немедленный прекращение бомбардировка сербский позиция в район сараево. третий. инициировать прямой переговоры участник конфликт для поиск политический решение. в противный случай россия должный в односторонний порядок отказываться от режим санкция против югославия, отказываться от сотрудничество с нато в рамка программа "партнерство во имя мир" и, наконец, сделать общий вывод об отношение с нато, признавать, что с окончание холодный война нато не превращаться автоматически в инструмент по поддержание мир, а оставаться военно-политический организация, преследовать определенный геополитический цель. этот обстоятельство, кажется, упускать из вид наш дипломатия. его игнорирование наносить реальный ущерб интерес россия. и еще. мы не мочь сегодня воспрепятствовать расширение нато на восток, но мочь и должный давать понимать, что такой расширение быть расценивать как недружественный политика в отношение россия и вызывать определенный ответный мера. не менее опасно стремление нато присваивать функция и полномочие международный организация - оон, обсе и другой. россия должный препятствовать этот стремление и активно участвовать в деятельность данный организация. и последний. мочь быть, следовать поставлять вопрос о внесение изменение и в устав организация объединять нация, с то чтобы придавать ее миротворческий сила дополнительный полномочие. это позволять отказываться от небескорыстный услуга нато в операция по принуждение к мир. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. от группа "стабильность" слово предоставляться юрий евгеньевич воевода. просить вы. (шум в зал, выкрик.) полковник воевода выходить и рассказывать, что это такой.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. что у кто болеть, тот о то и говорить. не расстраиваться, владимир вольфович, успокаиваться. а то у мы сейчас здесь нет никто, кто бы мочь помогать. просить вы.
воевода ю.е., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! я не быть злоупотреблять ваш время и время государственный дума, заниматься предвыборный агитация. поэтому я попытаться достаточно короче докладывать вы тот позиция, который иметь депутатский группа "стабильность" по данный вопрос. о то, что твориться сегодня на балканы, в республика бывший югославский государство. это настолько трагично, что давать какой-то дополнительный информация по этот повод, говорить вы о тот глубокий эмоциональный переживание, который мы иметь сегодня, наверное, быть не совсем правильно. поэтому я хотеть бы сразу обращаться к предложение по существо данный проблема, чтобы попытаться учитывать они при принятие наш решение по сегодняшний повестка день. я абсолютно согласный с предложение наш коллега, в тот число лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский, о необходимость немедленный созыв совет безопасность и наложение вето на весь тот решение, который быть принимать в план эскалация участие натовский структура на территория босния. далее. мы поддерживать предложение и призывать прекращать участие россия в режим экономический санкция, но одновременно с прекращение рассматривать вопрос о военный сотрудничество, иметь в вид достаточно оперативный поставка вооружение, прежде все оборонительный назначение, то быть система пво и система артиллерийский и танковый подавление. считать необходимый иметь в вид и такой обстоятельство: несмотря на как бы эмбарго на поставка вооружение в район конфликт, хорватия то не менее получать большой количество оружие, который позволять она достаточно вооружаться, помогать поставка вооружение противоборствующий сила в босния и, по суть дело, открывать новый виток военный противостояние. для все очевидно, что война, который достаточно скоротечный проходить на территория южный хорватия и приводить к массовый уход серб с этот территория, совершенно никакой реакция со сторона европейский структура не получать. более то, вопрос о какой-то применение боевой сила нато в данный случай даже и не ставиться. для все очевидно, что мусульманин в босния достаточно серьезно, массированный и очень планомерно получать подкрепление со сторона свой единоверец, практически из весь близлежащий мусульманский государство. и в этот план какой-то доказательство их участие в этот борьба не требоваться, поскольку данный и пресса, и наблюдатель оон, и тот наш соотечественник, который выполнять этот функция, прямо об это говорить. поэтому быть бы достаточно продуктивный, с точка зрение наш группа, рассматривать вносить депутат бабурин проект федеральный закон о доброволец - гражданин российский федерация, принимать участие в вооруженный конфликт в связь с оказание помощь братский сербский народ. у мы быть очень много молодой человек с боевой опыт, который по звать сердце пойти бы оказывать помощь братский сербский народ в этот война, но статус наемник, перспектива оказываться нелояльный к наш законодательство и международный норма в этот план удерживать они от помощь серб то, чем они мочь помогать сегодня. наконец, выражать позиция свой группа, я полностью присоединяться к тот, кто считать, что провал российский внешний политика на балканы достаточно очевидный и никакой другой основание для предложение отставка министр иностранный дело российский федерация андрей владимирович козырев не требоваться. наконец, я предлагать учитывать редакция тот постановление, который предлагать ваш внимание, с то чтобы получать консолидированный мнение депутат и достаточно единодушно проголосовать за тот предложение, который в они быть содержаться. и хотеть бы в этот план поддерживать, вносить в этот постановление предложение фракция коммунистический партия российский федерация о созыв международный конференция с обсуждение вопрос о право народ на воссоединение и о возможный включение этот вопрос от имя российский государство в повестка весь международный форум, который в близкий время мочь состояться по балканский проблема или по проблема, так или иначе с она связанный.
председательствующий. спасибо, юрий евгеньевич. слово иметь станислав сергеевич говорухин. просить вы. фракция демократический партия россия. пока выступать руководитель фракция и депутатский группа.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. ну, для экономия время скажем, что мы вполне солидарный с тот деловой предложение, который здесь излагать геннадий андреевич зюганов, коммунист, наш естественный союзник в борьба с коммунист-оборотень. поэтому мой выступление быть очень короткий, оно даже написать. и вот еще что не забывать, думать о сербия: в сербия мы любить горячий, искренний, почти нежный любовь. попробовать, кто бы вы ни быть, проезжаться сейчас по ее окровавленный поле и город, и вы показываться, что вы владетельный князь, пророк, сам ангел божий, - такой любовь и почтение окружать вы этот измученный человек. последний ковер постеленок они под ваш русский нога, отнимать от свой голодный уста последний кусок хлеб и с божественный щедрость бедняк угощать вы - драгоценный гость из милый россия. молиться бог, кто они упоминать в молитва прежде свой ребенок? россия. тысяча год ожидать солнце, в какой сторона смотреть они распинать? куда посылать слеза и вздох мать замучивать ребенок? туда, где за синий туман светиться в небо золотой купол московский кремль. мы так мало любить вообще и так мало уважать ("варвара, варвара! вы надо выкидывать за урал!"), что то более мы должный дорожить этот нежный и доверчивый любовь. в она залог не только сербский, но и наш возрождение. множить любовь, множить любовь! если другой народ бороться за мировой господство, за кусок земля и море, то мы еще надо завоевывать и уважение. множить любовь, множить щедрость, множить великодушие ваш. помогать серб, который молча истекать кровь! слово этот написать быть 80 год назад великий русский писатель леонид андреев. да, в этот вопрос залог не только сербский возрождение, но и наш возрождение, потому что речь идти вообще о то, чтобы прекращать практика и политика предательство. мы предавать ежесекундный весь: приднестровье, который тянуться к мы, любить мы, протягивать рука к россия, абхазия, русскоязычный население в чечня. мы предавать ежесекундный, потому что у мы новый порядок. мутант, человек без родина, без корень, без исторический память. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь александр сергеевич дзасохов, "новый региональный политика". просить вы, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". я целиком и полностью согласный с мнение, что сегодняшний заседание принципиально отличаться от весь, который состояться и на который рассматриваться югославский проблема. отличаться больший мера наш ответственность перед наш народ и перед народ бывший югославия. перед мы, по суть дело, по свежий след происходить событие идти сильный поляризация взгляд государство мир на способ урегулирование конфликт в югославия, и не только в югославия. поэтому я присоединяться (и наш депутатский группа тоже) к тот, кто считать, что сегодня в этот зал должный прозвучать взыскательный оценка наш собственный политика и политика тот, кто способствовать создание тот тревожный ситуация. в контекст такой реальность я хотеть бы высказывать следующий соображение. первый. мы сегодня как никогда иметь основание выдвигать серьезный упрек в адрес организация объединять нация, один из основатель который являться наш государство. в свой время оон, и это очень досадно, расчленять дело урегулирование югославский конфликт на несколько изолированный вопрос и пытаться справляться с они по отдельность. результат такой подход налицо - изоляция сербия и черногория, то быть нынешний югославия, который уже тогда быть называть агрессор и то самый быть отстранять от конструктивный и прямой участие в урегулирование. оон и ее ключевой фигура в дополнение к традиционный форма "голубой каска" в последний время, буквально в последний полтора-два год, почти на уровень импровизация задействовать силовой метод, который плохо сопрягаться с организация объединять нация и, конечно, должный быть подвергать международный экспертиза. кроме то, быть весь основание выражать не только беспокойство, но, мочь быть, даже протест, мочь быть, даже осуждение по повод то, что происходить, по суть дело, "натовизация" главный центр международный сообщество - организация объединять нация. время еще не упускать. поэтому перед лицо сегодняшний реальность мы должный признавать, что согласие наш государство на использование нато даже в один эпизод полагать, к сожаление, начало этот пагубный процесс. я, оставаться приверженец принцип оон, хотеть в совершенно утвердительный форма сказать, что нереформировывать организация объединять нация впредь быть сталкиваться сам (и государственный сообщество тоже) с пробуксовка ее миротворческий позиция. отсюда вывод: наш российский дипломатия должный безотлагательно выступать с хорошо продуманный предложение. а именно такой: не только прекращать воздушный удар, но и наземный военный мероприятие, а также, что особенно важно, вести дело к рассмотрение весь комплекс взаимоотношение между организация объединять нация и нато. на заседание совет безопасность следовать бы рассматривать вопрос, касаться так называть американский инициатива, и придавать этот инициатива международный характер от имя международный сообщество. ибо в немой основной компонент являться унаследовать от контактный группа. и еще. почему бы не рекомендовать российский дипломатия поставлять на заседание совет безопасность вопрос о грубый, хотя и завуалировать, нарушение эмбарго на поставка оружие, свидетельство что являться событие 4 август, и масштабный деструктивный военный действие, проводиться по указка хорватия. я еще раз хотеть вернуться к роль оон, ибо мы находиться накануне очень знаменательный, политически значимый событие. 20 октябрь текущий год в нью-йорк начинаться дискуссия на уровень глава государство. разве это не случай, чтобы россия со весь свой моральный и исторический право заявлять о свой позиция, касаться реформа в этот международный движение? я еще хотеть сказать о нато в европа. европа, который выстрадать черезхельсинкский процесс и парижский хартия два главный принцип территориальный целостность и право человек, сегодня, к великий сожаление, перечеркнуть один из этот принцип. и этот принцип перечеркнуть прежде все то, что если, скажем, англия и франция быть за сохранение единство югославский государство, то германия подталкивать сепаратизм в хорватия, и поэтому даже в руководящий круг германия сейчас часто в доверительный обстановка можно слышать признание этот факт. мы призывать европейский сообщество вернуться к этот основополагающий факт. кроме то, мы упускать возможность посмотреть на югославский проблема не с западный сторона. я не согласный с тот, кто сегодня вернуться в седой старина история. речь ведь идти о государство, который десятилетие проводить политика неприсоединение и нейтралитет, быть лидер движение неприсоединение, даже в самый пик конфронтация быть государство, способный собирать 80 и больше страна, в тот число государство, являться колыбель цивилизация. и разве надо возлагать ответственность на какой-то исторический этап? по этот принцип тогда мочь распадаться весь государство мир. я хотеть бы высказываться и за то, чтобы мы сегодня поддерживать масштабный созревать заявлять политика белград. давать абстрагироваться от наш пристрастие. это действительно политика, который аккумулировать интерес серб, общеевропейский интерес и норма международный право. сейчас ведь это все признавать. и давать тихонько (если не самобичевание) признавать, что в определенный пора милошевич попадать в немилость. мы это должный признавать. взаимодействие с белград - этот ключевой направление, не разворачиваться спина и к другой часть бывший югославия. без этот фактор невозможно двигаться далеко. и еще. теперь, когда на весь мир прозвучать наш позиция, направлять на корректировка, выравнивание и заявка российский интерес не только на балканы, но и на полуостров корея, на ближний восток, в центральный азия, мы не считать правильный, чтобы этот позиция продолжать изучать на запад, мы настаивать на то, чтобы этот позиция быть воспринимать прежде все как выравнивание позиция наш российский национальный интерес. и хороший, что можно сделать в ответ на заявление, в тот число российский парламент, - это пересматривать попытка изменять геополитический контур нато не только в восточный, но и в южный направление тоже. мы призывать американский конгрессмен и западный политик вообще относиться к это серьезно, потому что сегодня очень убедительно прозвучать тревога: до какой степень быть подводить российский политика и общество в целое в этот вопрос. и еще один. мы, в государственный дума, важно высказываться за немедленный внесение в ткань переговоры с любой государство проблема двойныхстандарт. я вы называть только один пример. когда реактор с тегераномэто плохо, а когда опосредовать сотрудничество вашингтон с тегеран тогда это хороший, причем сам иран числиться на капитолийский холм и в белый дом в число государство, который связывать с терроризм. мой заявление вовсе не означать иной, чем мы с вы исповедовать, точка зрение на наш расположенность к исламский мир. более то, я согласный с тот оратор, который призывать к бдительность. исторически и духовно это для мы неприемлемо, поэтому мы должный отвергать любой одежда, в который хотеть мы насильно одевать. но проблема двойной стандарт оставаться. и последний. отмечать особенность боснийский кризис, мы при весь разброс наш мнение должный все-таки осмысливать главный тактический вопрос. во внешний политика бывать такой этап (особенно, когда речь идти о защита национальный интерес), когда надо откладывать в сторона внутриполитический противоречие, с то чтобы обеспечивать единый позиция, отражать воля народ. нужный твердость в осуществление этот линия, грамотный, профессиональный и последовательный. и я надеяться, что мы сегодня сообща находить ответ на этот сложный вопрос.
председательствующий. партия российский единство и согласие. сергей михайлович шахрай, руководитель партия. просить вы.
шахрай с.м., председатель фракция партия российский единство и согласие. уважаемый вчерашний, сегодняшний и завтрашний депутат государственный дума! как и девяносто год назад, россия вновь стоять в эпицентр геополитический кризис в европа. как и девяносто год назад, в этот зона геополитический и исторический разлом зарождаться мировой война, теперь уже третий. но сегодня на балканы пересекаться не только интерес европейский безопасность, в балканский конфликт втягивать также сша и нато. балканский конфликт приобретать черта грядущий война цивилизация, война культура, прежде все западнохристианский, православный и мусульманский. война, напророчить американский ученый самуил хантингтон, а за несколько столетие до этот - папа римский. самый же главное, что сегодня на балканы нет высокий и беспристрастный арбитр. этот роль не мочь сыграть ни оон, ни его совет безопасность, ни сша. и, к сожаление, этот роль не играть и россия. сегодня на балканы, в центр европа, литься кровь. россия не мочь не чувствовать вина за происходить на балканы, даже если на самый дело она сделать все, что мочь. россия не мочь не чувствовать вина за происходить на балканы вдвойне, если она не сделать то, что мочь сделать. россия не мочь колебаться: вмешиваться она в балканский конфликт или нет. россия не мочь раздумывать, кто она защищать: воевать между себя брат - этнический славянин, среди который быть и православный, и мусульманин, или брат-серб. россия должный защищать весь народ балканы от братоубийственный конфликт. россия должный весь сила ограждать мир от развязывание мировой война. в это главный задача российский дипломатия на сегодняшний день. поэтому я считать необходимый следующий. первый. от имя российский федерация незамедлительно рассматривать на совет безопасность оон вопрос об угроза третий мировой война и прекращение конфликт на балканы. поручать представитель российский федерация применять свой право вето в совет безопасность оон при голосование по весь вопрос, пока совет безопасность не услышать позиция россия по балканский вопрос. второй. событие на северный кавказ, чеченский кризис заставлять все наш общество осознавать: разрешать региональный конфликт чисто силовой метод невозможно. трагический опыт чечня охранять россия от тот, кто по-прежнему призывать к "бросок на юг", этот опыт исключать и военный вмешательство россия в балканский кризис. балканский, как и чеченский, кризис быть решать только политический средство. можно без конец обсуждать проект внутренний урегулирование югославский конфликт, в который использоваться различный схема территориальный размежевание на основа этнический или конфессиональный особенность. такой схема накоплять уже много, а результат всегда один: эскалация и распространение вооруженный противостояние. конфликт в стратегический зона должный решаться стратегический метод, и государство - носитель различный цивилизационный тип, и международный организация должный приходить к консенсус относительно зона свой культурно-исторический влияние в этот регион. основной роль в этот процесс должный принадлежать россия, германия, франция и турция, организация объединять нация, нато, совет европа и содружество независимый государство. необходимый масштабный комплексный и поэтапный программа объединять действие государство, политический институт и общественный сила по локализация балканский конфликт, программа снижение уровень вооруженный противостояние на территория бывший югославия и гуманитарный реабилитация всего ее население. такой программа должный обязательно содержать проект конфедеративный объединение группа государство, задействовать в этот конфликт. такой программа должный содержать и опыт россия по разграничение полномочие, по договор о разграничение полномочие (по тип татарстанский) как метод предотвращение региональный конфликт. и третий. сегодня можно предъявлять масса претензия министерство иностранный дело, можно снимать и министр, реорганизовывать ведомство. весь наш внешний политика страдать общий недостаток: мы разучиваться думать на опережение, мы разучиваться планировать единый стратегический линия, и мы растеривать умение оперативно и ответственно работать.
жириновский в.в. (не слышно.)
шахрай с.м. да затыкаться! затыкаться! и четвертый. о политический воля и о формулирование свой геополитический и государственный интерес. мочь быть, в цивилизованный общество заявлять о свой интерес и правда неприлично? мочь быть, это синдром пещерный империализм? мочь быть, твердый позиция - свидетельство непрофессионализм дипломатия? но тогда почему в ХVIII-ХIХ век русский дипломатический школа достигать такой высота? не потому ли, что за весь многоходовый внешнеполитический комбинация скрываться ясный понимание стратегический интерес россия и твердый линия на их безусловный обеспечение? разве последний министр иностранный дело российский империя извольский и сазонов, кстати, принадлежать к либерально-реформистский крыло царский бюрократия, сталкиваться с более легкий задача, когда смочь обеспечивать баланс интерес россия в западный европа или разрешать проблема константинополь и черноморский пролив? я верить в потенциал российский дипломатический школа. я верить, что совместный усилие мы суметь не допускать перерастание югославский конфликт в глобальный война.
председательствующий. депутатский группа "россия". быть желающий выступать? просить вы. депутат катренко владимир семенович, просить вы.
катренко в.с., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! дорогой соотечественник! к счастие или к сожаление, вопрос о положение в бывший югославия в стена этот дума ставиться не впервые. и надо отдавать должное, что еще полгода назад раздаваться здравый призыв более обстоятельно и скрупулезно посмотреть на этот проблема. исторически складываться так, что народ югославия, невзирая на свой религиозный пристрастие, являться брат многонациональный семья народ россия. и сегодня тот конфликт, который происходить на территория бывший югославия, в связь с развал восточный блок наиболее все страдать, не мочь не затрагивать чувство любой гражданин россия, к какой бы национальность он ни относиться. от имя и по поручение депутатский объединение "россия" я уполномочивать заявлять, что мы решительно поддерживать мнение, высказывать сегодня с этот трибуна. мы решительно за то, чтобы двурушнический политика в масштаб наш государство прекращаться. мы выступать за то, чтобы либеральный, или угодливый министр иностранный дело быть смещать. мы за то, чтобы звание и исторический престиж россия быть восстанавливать. как в свой время сказать один из известный человек в америка: помимо официальный титул и степень,помимо огромный финансовый возможность существовать высокий звание репутация ваш имя. к сожаление, мы доживать до такой момент, когда репутация имя "россия" в глаз мировой сообщество низкий как никогда. и поэтому на сегодняшний заседание (и, наверное, на близкий перспектива и на более дальний) необходимо четко осознавать, что единство мнение, единство взгляд ценный как никогда. за последний год и девять месяц, мочь быть, не часто я приходиться видеть такой единодушие в наш дума. и давать мы бог в перспектива подобный единодушие в страна видеть как можно часто как по вопрос внешний, так и по вопрос внутренний политика. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, здесь много записка, в который коллега настаивать на выступление. но перед то как идти далеко в наш дискуссия, я бы рискнуть вы предлагать принимать за основа наш обсуждение (чтобы поручать группа уже вырабатывать документ) тот документ, который уже подготовить. первый - заявление государственный дума о кризиснойситуация на балканы и политика россия - за основа. и второй постановление государственный дума, который предлагать комитет по международный дело. позволять поставлять на голосование за основа.
из зал. какой заявление?
председательствующий. прежде все заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о кризисный ситуация на балканы и политика россия - за основа. и продолжать дискуссия. пожалуйста, константин федорович затулин, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! я думать, вполне быть бы приемлемый принимать за основа проект постановление. к сожаление, у я пока еще не быть возможность выступать.
председательствующий. нет, минуточка...
затулин к.ф. я не выступать. минутка. я говорить о то, что, по мой мнение, нельзя принимать за основа проект заявление, подготовить комитет по международный дело. это совершенно беззубый, очередной "565-е китайский" предупреждение, в который на самый дело даже не подчеркивать вновь то, что мы уже принимать. не сказать о введение санкция против хорватия, не сказать о выход из санкция против югославия. говориться только, что нужно проявлять инициатива и другой к это призывать. я это нисколько не устраивать. поэтому я не считать, что возможно он, этот заявление, принимать за основа. давать сказать прямо: не только министр иностранный дело, но и наш дипломатия, государственный дума, тоже быть весьма и весьма прохладный в то, что касаться балканский кризис.
председательствующий. коллега, мы в состояние добавлять весь тот пункт, который полагать возможный добавлять, без это не быть принимать постановление. а за основа наш дальнейший обсуждение надо принимать два документ. ставиться на голосование: принимать за основа то заявление, который называться "о кризисный ситуация на балканы и политика россия". просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуркин, депутат пискунов, депутат доровских, депутат митюков, депутат леднев, депутат брагинский, депутат лукин. кто еще не называть, коллега? депутат генерал, депутат чикин. просить прощение, валентин васильевич. депутат данилов-данильян. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
232 плюс 10 - 242. кто хотеть присоединять свой голос, кто не проголосовать, просить вы направлять свой мнение в секретариат письменно. позволять поставлять на ваш голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат долгополов, депутат брагинский, депутат митюков, депутат федоров, депутат пискунов, депутат чуркин, депутат доровских, депутат булгаков, депутат починок, депутат генерал, депутат данилов-данильян, депутат лукин, депутат чикин, депутат леднев. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
235 плюс 14. приниматься. слово предоставляться александр дмитриевич венгеровский как один из первый подписант. подготавливаться депутат таланов. давать производить запись, это быть вернее. просить вы, коллега, записываться для выступление в дискуссия. подождать, александр дмитриевич, минуточка. просить вы, идти запись на выступление. кто без карточка? ну, кто без карточка, тот подавать записка. просить вы, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, ровно год то назад я стоять на этот же трибуна, и мы тоже говорить о событие в югославия. ровно год то назад почти одновременно два делегация депутат наш дума побывать в югославия. это неофициальный делегация, который быть приглашать рядом сербский организация, я быть во глава ее. и со я быть депутат рожков, депутат федоров и депутат севастьянов. и второй, официальный делегация, куда входить многий представитель фракция. и тогда я сказать по-сербски слово: "пречистый, пречистый, да русь долаз". это тот основной идея, который быть у все югослав, она быть выражать в песня: "слышать, слышать, русский идти". год проходить, русский никуда не приходить. серб бомбить. я сегодня не быть рассказывать обо все то, о чем уже говорить до я. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы, депутат, многое мочь сделать и ничто не сделать. по результат мой выступление быть принимать решение, который поручаться господин лукин именно в стена этот здание проводить общий собрание тот руководитель субъект бывший югославия, который бы хотеть именно в россия начинать переговорный миротворческий процесс. но это не быть сделать по разный причина, и сейчас мы должный также задумываться, почему мы это не сделать. я с большой удовольствие вчера наблюдать президент россия, который обращаться к тема югославия, но еще раз повторять: ровно год то назад у мы быть возможность еще влиять на событие, но мы это не сделать. здесь, в зал, яркий выступление. слово "парламент" ("говорить") возбуждать депутат. я сегодня слушать господин шахрай, и не знать, как вы, но я слышать тронный речь новый министр иностранный дело. господин шахрай, прямо мочь сказать, хорошо, вы нет в зал, я бы не хотеть иметь такой министр иностранный дело на смена господин козырев. я хотеть вы напоминать еще один простой истина: чужой горе не бывать. мы с вы создавать комитет по геополитика, и ведь тот процесс, который происходить в югославия, именно через этот механизм: через мид, через комитет по геополитика можно быть просчитывать, промоделировать и давать адекватный оценка. однако мы засмеивать этот проблематика, мы она утрировать, а в результат внутрипартийный, межпартийный и прочий дрязги низводить роль этот комитет до ноль. и сегодня нет ни один проект резолюция, ни один предложение именно из этот комитет. а вы прекрасно понимать, что в европа идти геополитический перемена, в европа два центр геополитика: это прежде все германия, который геополитика свой осуществлять на балканы, и это франция, где идти новый стяжка геополитика, и мы еще ждать большой перемена и начало ядерный испытание. ситуация во франция - это то, что мы еще с вы не просчитывать, во многое мы упрощать ситуация. почему мы это не делать? потому, что у мы нет нормальный государство. в нормальный государство конгрессмен обсуждать концепция национальный безопасность. сказать я, быть ли концепция национальный безопасность россия? а ведь из концепция национальный безопасность россия, который должный быть принимать и в государственный дума, и в верхний палата, рождаться директива для министерство иностранный дело. тогда министерство иностранный дело знать и исполнять в течение год то, что являться внешний политика. сейчас министерство иностранный дело сам по себя, законодательный власть сам по себя, президент над все это, а результат вы видеть - то, что происходить в югославия. это не просто унижение россия, это не просто крах, это не просто начало третий мировой война. по суть дело, это начало уже сегодня политический закат россия. кто сегодня вспоминать о великий византийский империя? нет такой! кто сегодня вспоминать о великий римский империя? нет такой! и поверять я, что, если мы и далеко быть так относиться к наш служебный обязанность, если весь в россия быть так относиться к то, что происходить, никто в близкий время (но это исторический отрезок) не вспомнить и о россия. поэтому мы необходимый конкретный мера. мы нужный не какой-то беззубый послание, мы необходимый резкий изменение структура управление государство. поэтому в первый очередь мы должный убирать непрофессионал и на их место ни в кой случай не должный ставить такой же непрофессионал. у мы очень богатый страна весь. у мы много талантливый человек. быть разный форма правление. быть парламентский республика, быть президентский. неужели в этот зал мы не мочь сгенерировать тот плеяда политик, который мочь резко изменять ситуация не только в этот зал (я это говорить - никто не услышать, вы это прекрасно понимать), но повлиять на тот процесс, который происходить в страна. сегодня рубикон политик очень простой: тот, кто за единый, неделимый россия (и здесь и коммунист, и либерал, и весь патриот), и тот, кто против это; тот, кто за мощный внутренний и внешний россия, и тот, кто против это. к что мы приходить, вы прекрасно знать: ни порт, ни завоевание, который у мы быть тысячелетие. недавно с ряд коллега я быть в гарвард (вот здесь они сидеть, смотреть на я), и мы увидеть, что американец начинать политика сила, и единственный, что останавливать америка и нато, это то, что у россия быть еще ракетно-ядерный оружие. вот когда мы с вы развалить военно-промышленный комплекс, когда наш ракета и наш атомный бомба быть уже никчемный, тогда к мы быть относиться как к серб. поэтому (я не хотеть вы ни к что призывать) еще раз задумываться! быть очень хороший книга. прочитывать юлиус фучик "репортаж с петля на шея". то, что мы сейчас говорить, поверять я, это "репортаж с петля на шея".
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать руководитель фракция или делегировать полномочие по подготовка постановление и заявление вместе с владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело, или же давать другой представитель. просить собираться вокруг владимир петрович и вырабатывать документ. точно так обращаться к сергей александрович глотов, который являться руководитель наш парламентский группа по связь с государство югославия. просить вы.
талан в.л., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! в 1935 год италия затевать некий территориальный конфликт с абиссиния. конфликт этот вызывать своеобразный реакция европейский сообщество, который называться политика европейский нейтралитет. в связь с этот политика чешский писатель карел чапек написать серия афоризм. вот два из они. сообщение информационный агентство: "сегодня наш самолет быть подвергать варварский обстрел со сторона агрессор в тот время, как они мирно бомбить их город". второй афоризм. волк предлагать овца заключать взаимовыгодный соглашение. "давать, - говорить он, - заключать с ты взаимовыгодный соглашение. я не быть есть твой трава, а ты за это быть снабжать я свой мясо". сегодня, к сожаление, в слово уважаемый сергей адамович ковалев я услышать призыв к то, чтобы действовать в рамка этот афоризм. в соединенный штат во время несколько визит приходиться беседовать с человек, который определять политика, внешний политика администрация американский конгресс. я они говорить следующий: "что вы делать? да, сегодня нарушать международный баланс сила. да, сегодня россия слабый. но от холодный война у мы оставаться один большой плюс, оставаться международный организация, оставаться развитый система международный право. зачем же вы делать сегодня все для то, чтобы скомпрометировать этот система международный право, скомпрометировать организация объединять нация, делать они послушный орудие сиюминутный политика". на это я услышать следующий ответ, весьма откровенный. "вот вы, русский, все о вечный думать, а суть дело состоять в то, что организация объединять нация являться инструмент проведение конкретный политика, а политика проводить тот, у кто быть сила. вы хорошо задумываться о то, - быть завершение этот ответ на мой вопрос, - что у ваш собственный министерство иностранный дело нет концепция внешний политика и нет ее приоритет". очень интересный вещь я быть вынуждать услышать от наш натовский оппонент. мочь быть, действительно стоить наконец об это задумываться, что нет концепция, нет приоритет, и мы же в глаз это со смех бросать как упрек в наш же адрес. я понимать еще один вещь. в свой время проходить волна призыв к отказ от наш тоталитарный прошлое и к возврат к общечеловеческий ценность, якобы кладезь этот общечеловеческий ценность являться европа и америка, и достаточно мы всего лишь отказываться от свой притязание, достаточно заявлять о свой готовность побрататься с североатлантический союз - и все у мы быть в порядок, и все быть хорошо. что я видеть сегодня? я видеть, что, когда серб заявлять о то, что незаконно, в противоречие конституция социалистический республика хорватия, они оказываться без право на свой собственный земля, на который жить несколько столетие, они же оказываться виноватый. я слышать, что, когда серб заявлять о то, что лишение их государственность в босния противоречить весь внутренний акт югославия и конституция самый боснийский республика, серб оказываться агрессор. я слышать, что, когда серб предлагать садиться за стол переговоры и они соглашаться, а мусульманский сторона отказываться, серб начинать за это бомбить. я слышать, что, когда серб предлагать обменять район сараево на район горажда и серб говорить, что они согласный садиться за стол переговоры, а мусульманский сторона отказываться, в отместка за это начинать бомбить опять-таки серб. и ведь в западный общественный мнение уже стандартомстало: "сербский агрессор". я говорить: "идти гражданский война". "нет, я говорить на это, - какой же это гражданский война, это агрессия со сторона сербия". это "агрессия" со сторона человек, который защищать свой земля, свой дом, и когда речь идти о геноцид, когда 300 тысяча сербский житель за три день выгонять из дом, выгонять с их земля, это, оказываться, не повод для возмущение, а повод для возмущение, когда серб не сдаваться. вот "общечеловеческий ценность"! я видеть в это не общечеловеческий ценность, я видеть в это тот самый империализм, про который мы забывать почему-то и почему-то полагать, что он в мир переставать существовать. быть он, вот он во весь свой краса! самый полезный, что мочь сделать россия, не сегодня, а вообще, это восстанавливать баланс сила на международный арена, потому что без этот баланс сила никогда не быть справедливый суд и никогда не быть справедливость. точно так же нелепо ожидать, что в страна, где нарушать баланс власть, где быть перекос в сторона один сила, нелепо ожидать, что какой-нибудь суд быть выносить справедливый приговор. не быть! баланс сила нужно восстанавливать. а второй, что нужно сделать уже сегодня, - это навещать порядок в собственный дом, и в тот число в министерство иностранный дело.
председательствующий. слово иметь константин федорович затулинпредседатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить вы. (выкрик из зал.) председатель комитет согласно регламент, коллега, слово вне очередь.
затулин к.ф. спасибо большой, иван петрович. уважаемый коллега, я казаться, что мы выражать уже достаточно наш чувство. хотеться бы призывать весь мы к то, чтобы мы действительно попробовать сделать весь возможный на свой уровень, для то чтобы потом по крайний мера у мы быть чистый совесть. я глубоко уверенный в то, что сегодня очень многий возможный, допустимый действие российский федерация являться заведомо проигрышный, хотя вопрос-то в то (это уже много раз отмечаться), что осуществлять их человек, который нельзя доверять осуществлять этот шаг, этот действие. они заранее доказывать мы, что совершенно не ориентироваться ни на мнение народ, ни на мнение избранный представитель народ. я не хотеть вновь говорить о наш министр иностранный дело потому что он являться, наверное, министр иностранный дело россия, который... и дипломатия, он подведомственный, он подчинять, допускать серия грубый просчет, ошибка, продемонстрировать желание показывать себя святой папа римский и быстро другой признавать эфемерный государство босния и герцеговина (это сделать наш дипломатия), и быстро признавать хорватия, и участвовать в санкция против югославия, и затем, как быть отмечать, утрачивать контроль над военный операция, приглашать нато в качество подрядчик оон, подрядчик, который все расширять и расширять свой полномочие, и, наконец, фактически давать карт-бланш на развертывание сила нато в непосредственный близость от наш граница. у мы в российский федерация с момент развал варшавский договор и советский союз граница вообще выдвигать вперед. граница - сфера наш влияние, и мы они должный оберегать не менее, чем свой собственный административный. все это быть сделать наш дипломатия, и сегодня давать какой-то поручение мид, возглавлять андрей владимирович козырев, бесполезный, потому что в этот конь, как говориться, никакой корм не хватить. он быть говорить все, что угодно. он быть сегодня произносить трескучий фраза, который мочь прикрывать только его бездействие или отсутствие желание это заниматься, или специальный умысел. я вот на самый дело абсолютно все равный - дурак или преступник наш министр иностранный дело. ясно, что он не дурак, а раз он не дурак, то в этот случай... но это все равный. талейран говорить о то, что быть ошибка, который плохой преступление. и этот ошибка плохой преступление. а раз так, то что мы сейчас быть спорить и выяснять степень его конкретный вина? он должный быть удалять, но я хотеть обращать внимание, что, замахиваться на наш министр иностранный дело и грозить он палец из дума, мы фактически мало задаваться вопрос вина и ответственность правительство российский федерация и в какой-то мера наш думский дипломатия за происходить. правительство российский федерация - тот самый правительство, который вовсю развивать торговый-экономический связь и с республика босния и герцеговина (с мусульманский часть), и с хорватия. на это кормиться многий коммерческий структура. разве не "газпром", партнер "рургаз", являться поставщик газ в мусульманский часть сараево в тот время, как он не осуществлять никакой поставка для сербский население, для серб в босния и герцеговина и в союзный республика югославия? это они не интересно. зато товарооборот с хорватия у мы расширяться и углубляться. мы свой сделка с известный экономический выгода просто укреплять агрессор, который выступать за чистка республика сербский, за развал всякий статус-кво на балканы. поэтому предложение, я кажется, должно быть быть - создавать специальный группа для расследование весь обстоятельство, связь, в тот число экономический, а не только политический, с республика хорватия, с босния и герцеговина. я уверять, вы находить много интересный в тот сделка, который быть заключать, в тот приоритет, который быть избирать. я хотеть бы также замечать, что если мы поторопиться признавать босния и герцеговина, то ничто не мешать мы посылать хотя бы постоянный наблюдательный миссия в пал, чтобы она там находиться как предпосольство. ничто не мешать мы поддерживать конфедерация между республика сербский и союзный республика югославия, потому что сегодня такой право признаваться за мусульманин и хорват, но не признаваться за серб, жить в разный часть этот многострадальный территория. что касаться наш думский дипломатия, то я вынуждать выражать крайний разочарование позиция наш комитет по международный дело. конечно, время от время комитет по международный дело вынужденный выполнять свой функция. я против сведение счет и никогда не выступать за кадровый чехарда в государственный дума и так далее, и в этот случай я не к это призывать. просто я обращать внимание, что владимир петрович лукин - слишком слабый тень в данный случай позиция государственный дума со свой заявление и декларация.я прочитывать этот документ. он, во-первых, многословный, во-вторых неконкретный, и в-третьих - опять уговаривать. мочь быть, хватить мы умиротворитель хотя бы здесь, в государственный дума. умиротворитель однажды уже приводить к мюнхен. то же самый касаться и мы здесь. постановление - гораздо более конкретный. разве не глава наш думский дипломатия утверждать, что если мы не мочь препятствовать расширение нато, то мы должный получать удовольствие, когда говорить о программа "партнерство во имя мир"? почему же сегодня владимир петрович честно не сказать о то, что он совершать ошибка? а он не сказать! он в свой проект постановление ни слово не сказать ни о расширение нато, ни о наш соучастие в программа "партнерство во имя мир". давать об это тоже скажем. давать быть искренний до конец. потому что мы занимать довольно беззубый позиция постоянный уговор от имя государственный дума. приходиться мы заниматься - депутатский группа, в комитет, который не вести этот вопрос, выдвигать инициатива по боснийский урегулирование. проект заявление об агрессия республика хорватия и о ее последствие, принимать в прошлый раз, быть написать не комитет по международный дело, а группа депутат, в число который быть и я, и глазьев, и глот, и другой. почему это не заниматься тот, кто полагать? почему тот, кто полагать, не являться инициатор, наконец, этот наш сбор и весь время выступать против это? давать на это обращать внимание, уважаемый коллега, потому что мы опять давать право в этот случай если не козырев, то владимир петрович лукин говорить от наш имя. мы это сделать с самый начало. а владимир петрович, к сожаление, не свободный от тот же ошибка и последствие тот же недоразумение. вот то, что я хотеть бы сказать по этот повод. я думать, что мы должный, конечно, незамедлительно обращаться, я согласный. можно обращаться к верховный рада украина, можно обращаться к верховный совет белоруссия. один, правда, не созвать (о чем не знать до сей пора владимир петрович лукин) - верховный совет белоруссия. другой - верховный рад украина. давать сделать такой предложение. правда, у я быть сомнение в то, что мы получать тот необходимый реакция, который должный бы быть со сторона славянский народ и его представитель. но сделать такой попытка я согласный. давать сделать. давать попробовать объединяться, призывать к совесть, к общий корень и так далее. вот то, о что я хотеть бы сказать. и еще раз хотеть подчеркивать. мы, во всякий случай, группа депутат нисколько не устраивать вот такой неполнота наш намерение. если говорить о козырев, то давать говорить и о правительство. если говорить о то, что нато себя так вести, давать говорить о немедленный выход из программа "партнерство во имя мир". потому что это же издевательство, мы просто одурманивать голова этот "партнерство". давать говорить о то, что необходимо немедленно встречаться в рамка снг с украина, белоруссия. давать обращаться по этот повод. но давать поговорить и о другой - о то, что составной часть этот заговор, если хотеть, с цель возвращение "холодный война", являться и настраивание украина против мы, и референдум по конституция в казахстан, который приводить к дальнейший бегство русский из этот республика. давать по этот повод тоже высказываться. вот к что я призывать. я надеяться, что сегодня мы не ограничиваться просто заявление, а все-таки доводить это дело до конец. и иван петрович завтра не улетать в отпуск, а заниматься то, что реализовать решение, который мы сегодня принимать.
председательствующий. правильно, правильно, я в отпуск никуда и не собираться. совсем обеспокоиться константин федорович! уважаемый коллега! позволять предоставлять слово доровских андрей михайлович. он без карточка записываться в число первый, присылать записка. и просить подготавливаться коллега журавлев.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. сегодня отрадный наблюдать, что весь наш депутатский корпус приходить к консолидация свой мнение. и мы выражать солидарность с героический борьба сербский народ за свой существование. вот здесь кричать, выкрикивать с правый от я сторона зал: "говорить за себя". также два год то назад они кричать и смеяться над мы, когда депутат фракция лдпр подымать здесь вопрос о то, что серб нужно защищать как свой кровный брат. тогда они выгодно быть поддерживать новый мировой порядок, навязнуть мы из-за океан, и кричать на весь мир о зверство серб - после провокация мусульманин, когда на рынок в сараево погибать пять или шесть мирный житель. а теперь они молчать, когда уже не пять-шесть мирный житель погибать, а когда 200 тысяча сербский народ вынуждать быть бежать со свой место. уже быть десяток тысяча погибший, и с каждый день все увеличиваться число жертва. вчера только из средство массовый информация мы узнавать о то, что в сараево, в тот район сараево, где проживать сербский население, прямой наводка артиллерия нато быть разрушать больница, на который серб специально нарисовать красный крест - знак то, что не нужно трогать этот объект. но вот сверхточный орудие новый мировой порядок не пощадить больной, не пощадить раненый женщина и ребенок. вот этот ваш новый мировой порядок, господин! теперь даже среди вы происходить раскол, и многий честный человек, который находиться в ваш ряд, понимать, что серб просто уничтожать и весь акция нато как карательный акция направлять против сербский народ. и это происходить в год 50-летие победа над фашист! хорват воевать на сторона немецкий оккупант, а серб спасать весь человечество от фашист: когда немецкий дивизия стоять под москва, они, подымать восстание у себя, оттягивать то самый 22 отборный дивизия немец. и теперь страна-победительница наказывать серб за то, что они в тот раз вносить свой лепта в освобождение народ от фашизм. теперь и президент говорить по-другому (в отличие от то, что он говорить два год то назад). тогда благодаря наш министр иностранный дело мы все говорить, что серб - это агрессор, что серб сам виноватый в то, что получаться, и настраивать против себя весь мир. теперь мы становиться на их защита. ну слава бог, хоть по истечение два год мы наконец-то открывать глаз и понимать, кто настоящий жертва в этот конфликт. сейчас нужно принимать экстренный, кардинальный мера. здесь уже быть проект постановление, содержать предложение составлять делегация от государственный дума для поездка в этот район европа. я бы призывать весь депутат незамедлительно обсуждать список кандидат и составлять этот комиссия здесь, а не где-то кулуарно или закулисный. с учет предложение весь фракция. перво-наперво я хотеть поставлять именно этот предложение, чтобы мы не отодвигать этот решающий вопрос. я бы хотеть еще раз призывать депутат консолидировать весь усилие и то самый вносить свой моральный вклад в поддержка сербский народ, который вести борьба за свой независимость.
председательствующий. слово иметь коллега журавлев виталий евгеньевич. подготавливаться депутат логинов евгений юрьевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! практически на каждый заседание государственный дума перед мы стоять основной и единственный вопрос: что делать в тот или иной ситуация? сейчас у мы опять ситуация крайне неординарный, поэтому мы исобираться на внеочередной заседание. и вот этот вопрос - что делать? приобретать, на мой взгляд, особо важный, кардинальный значение. действительно, что делать? в чем причина то, что складываться такой ситуация? кто виноватый? кто виноватый в то, что сегодня бомба обрушиваться на мирный житель, что гибнуть тысяча человек, что вроде бы благопристойный международный общественный организация с какой-то непонятный пацифизм и спокойствие взирать на массовый гибель человек? и как это отличаться от тот ситуация, который, например, складываться вокруг чечня, вокруг приднестровье в 1991-1992 год, вокруг другой событие, скажем, тот же персидский война и так далее, когда ирак применять свой вооруженный сила! ясно, что причина носить характер достаточно глубокий и глобальный. вряд ли можно соглашаться с то, что в нынешний югославский кризис, особенно в его теперешний вариант, виновато старый коммунистический правительство тито, хотя, безусловно, доля истина в это быть. также вряд ли быть бы правильный делать из один министр иностранный дело козырев козел отпущение за весь тот многочисленный провал во внешний политика, который быть допускать за последний несколько год в россия. и вряд ли стоить удивляться или, мочь быть, наоборот, не удивляться то, что сейчас, на чрезвычайный заседание государственный дума, отсутствовать президент, отсутствовать премьер-министр, отсутствовать представитель силовой структура и отсутствовать, собственно говорить, один из основной действующий лицо, так сказать, министр иностранный дело. где они весь? это говорить о то, что мы сейчас, разбирать причина происходить и, мочь быть, где-то уже начинать делить шкура неубитый медведь, так сказать, потенциально прикидывать, кто мочь быть министр иностранный дело и как мочь вследствие это распределяться пост в государство, не давать себя труд оценивать причина и мотивация кризис внешний политика россия. давать хоть немножко попробовать порассуждать. в течение XX век основной идеология, который господствовать в мир, быть коммунизм и антикоммунизм. и запад мы говорить, что он бороться с коммунизм, а мы как-то бороться с антикоммунизм. соответственно весь наш доморощенный правозащитник, диссидент и так далее быть союзник запад в то, что они бороться с коммунизм. и вот - ура! как хорошо, коммунизм побеждать! соцлагерь прекращать свой существование, советский союз распадаться. и вроде бы побеждать наш доморощенный демократ решать почему-то, что они быть в лагерь победитель, что за то, что они уничтожать свой государство, который называться советский союз и который, как они казаться, не являться их государство, - за это, так сказать, запад быть они рассматривать в качество свой полноправный союзник. но вы посмотреть, что получаться? запад-то думать совершенно по-другому, господин демократ. запад-то воевать, оказываться, не с коммунизм. запад воевать с россия. запад воевать со весь славянский-православный цивилизация как таковой, о чем сейчас мы даже любезно сообщать господин шахрай (ну надо же!). и отсюда надо, кстати, делать вывод все - и коммунист, и антикоммунист, - у который, мочь быть, голова пойти, так сказать, кругом от весь вот этот, с их точка зрение странный, недоразумение, и, естественно, патриот, вывод, что сейчас речь идти о будущее весь наш цивилизация, весь наш государство и что, если сегодня, в тот число и здесь, в этот зал, мы не понимать, что речь идти о качественно новый исторический этап в история россия, о то, что мы должный какой-то политический и, мочь быть, социальный, конфессиональный, этнический момент отбрасывать во имя национальный общероссийский солидарность, что мы здесь должный сейчас не делить пост и не сваливать вина друг на друг, не шикать друг на друг, а понимать, что речь идти о будущее россия, и выступать здесь единый, вместе, а не превращать этот собрание в театральный мероприятие, вот тогда будущее наш государство действительно представляться крайне сомнительный. но давать называть вещь свой имя. любой наш постановление, который приниматься, оно что, когда-нибудь влиять на ход мировой событие? да никогда такой не быть! сколько мы принимать документ по сербия, по тот же югославия, по ирак, по другой внешнеполитический событие, и ничто не меняться! почему? да мы даже в наш страна не слушать! я же уже приводить пример. где они, весь наш?.. где единство народ, где единство нация, где единство народ и власть? нет этот. давать посмотреть на вещь, мочь быть, более для мы актуальный. сейчас то, что происходить в сербия, мы трудно останавливать - мы упускать время. но посмотреть, сейчас быть еще ряд взрывоопасный регион, в который проживать русский население. здесь присутствовать делегация приднестровский молдавский республика. она же не случайно сюда приезжать именно тогда, когда мы обсуждать событие, связывать с боснийский кризис, потому что человек, который там жить (и я в это убеждаться вместе со свой коллега, когда мы там быть с делегация совсем недавно), очень хорошо чувствовать, что тот бомба, который сегодня падать на сербия, мочь завтра начинать падать там. ну давать же сейчас, пока мы не упускать время, так же, как с сербия, давать возможность выступать делегация приднестровский молдавский республика. давать услышать голос ее президент, для то чтобы снова не происходить непоправимый трагедия. и я еще просить, иван петрович (это мой депутатский инициатива), я просить, чтобы мы сегодня рассматривать также вопрос о политический признание приднестровский молдавский республика. ибо, еще раз говорить, если мы не объединяться, если мы не почувствовать себя единый исторический, политический, экономический субъект, то наш будущее быть предрешать и мы потерять навсегда для мировой цивилизация россия, наш народ.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать записка. в частность, обращаться депутат сухой, лето, токарева, многие другой с предложение предоставлять слово президент приднестровье игорь николаевич смирнов. нет возражение по этот повод? нет. игорь николаевич, просить вы. игорь николаевич смирнов. (шум в зал.) до это обращаться другой депутат, это совершенно верный. не быть так болезненно самолюбивый, коллега, главное ведь дело.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. мочь быть, я тогда выступать?
председательствующий. пожалуйста, евгений юрьевич. просить вы.
логинов е.ю. уважаемый коллега! у я в детство быть каменный игрушка, я не слышать слово любовь, но сегодняшний выступление товарищ шахрай, лукин разбередить даже мой черствый душа. скупой мужской слеза скатываться на мой камуфляж, когда я слушать этот выступление. вот именно на этот камуфляж... я хотеть вернуть ваш память в период чуть много год назад. на этот камуфляж еще не выстирывать кровь сербский женщина светлана, беременный женщина, который быть на мой глаз убивать в момент артиллерийский обстрел, в момент попытка мусульманин прорвать в май прошлый год пасавинский сербский коридор. вспомнить мой газета. я не профессионал-фотограф. все, что я удаваться увидеть, - кровь, разрывать живот беременный женщина, ошметок нерожденный ребенок, размазывать по стена. я вывешивать тогда этот газета здесь, в дума, называть ее "сербия в кровь". и вот сегодня хотеться бы задавать вопрос все, кто я тогда услышать. вы вспомнить, когда начинать приниматься наш первый постановление по сербский вопрос, какой беззубый, бестолковый постановление протаскивать фракция "яблоко" только для то, чтобы вечер в новость прозвучать один фраза, что по инициатива фракция "яблоко" быть принимать хоть какой-то постановление. почему я сегодня возвращаться к этот событие? первый, кто предсказывать чеченский трагедия осень прошлый год, быть серб. ведь именно серб тогда подсказывать: "русский брат, вы то же самый ждать на территория россия. и первый полыхнуть северный кавказ". у мы очень часто принимать для человек, который много думать не голова, а телевизор, вдалбливать мнение о то, что заявление, выступление лидер фракция лдпр - популистский. если быть не лень, перелистывать стенограмма начало 1994 год. именно тогда быть первый битва по югославский вопрос, и никто из сидеть в зал (точно так же, как и сегодня половина это не надо) это просто быть не нужно. это не болеть, потому что реальный кровь не видеть. поверять, с телеэкран все выглядеть по-другому. реальный смерть гораздо страшно, чем телерепортаж. я вспоминать еще один маленький момент. бэла денисенко организовывать слушание о гибель и травматизм в вооруженный сила. и вот тогда я задавать вопрос начальник главный военно-медицинский управление о судьба наш русский ребята, наш доброволец, который с тяжелый ранение умирать в югославский белградский госпиталь. они мочь спасать наш же русский военный медик, ибо только клиника бурденко быть в состояние вернуть ребятишки зрение, сделать операция. и тогда быть санкция, санкция, против который не хотеть проголосовать государственный дума. я называть вы фамилия конкретный боец - саша крафченко. как он оказываться там, в югославия? (вот сегодня здесь быть выступать президент приднестровье.) именно из-за свой вина перед приднестровский народ этот человек попадать туда, потому что, являться солдат российский армия, русский человек, он видеть, как наматывать в бендеры человек на гусеница танк, но он получать тогда преступный приказ из москва - нейтралитет. 18-летний мальчишка не смочь сломать в себя, задушить в свой совесть тот стыд, тот позор, который он переживать тогда, выполнять преступный приказ. он переплывать дунай, самостоятельно переходить граница и уже несколько год воевать на сторона православный серб. мы подымать этот вопрос с невзоров здесь, в этот дума. это не наемник. этот мальчишка получать 100 дойчмарка в месяц за тяжелый ранение. лишаться фактически зрение, он и сегодня воевать там, с серб. он видеть... вот такой буква он ребята на лист писать. вот такой буква... но он воевать, три тяжелый ранение. русский народ понести большой утрата в этот год весна (это проходить мимо весь мы), когда там, в босния, погибать командир "русдобровол" саша русый. это легендарный личность. почему я говорить сегодня об этот человек? потому, что дума мочь принимать постановление, решать этот вопрос, признавать статус добровольчество. ненаемник, как они объявлять наш президент, поставлять человек вне закон, доброволец. и в испания наш доброволец бороться с фашизм, и там, в сербия, сегодня масса русский офицер, солдат, наш гражданин, который мы сам, свой рука заставлять принимать чужой гражданство. они не мочь, даже навоеваться, получать тяжелый ранение и увечье, вернуться на родина. поэтому я вносить предложение. включать в проект этот постановление пункт о признание статус доброволец за российский гражданин, принимать участие в боевой действие на сторона православный серб. разрабатывать закон о социальный обеспечение данный категория гражданин российский федерация, предусматривать пособие по ранение и в связь с потеря кормилец. потому что наш русский мать тоже получать цинковый гроб, тоже хоронить наш сын. и, поверять, 100 дойчмарка можно за ночь зарабатывать в "комок", не напрягаться. пособие за лишение здоровье - это не наемничество, это зарплата рядовой солдат сербский армия, пособие по ранение солдат сербский армия. это наш человек, наш гражданин. и то, что они сегодня находиться там, - это либо наш вина, либо то, что они нравственный немножко высоко, чем мы. и теперь. вспомнить, буквально два месяц назад я подымать вопрос о выражение недоверие козырев. называть, кто голосовать тогда "за". не много 130 депутат. вспомнить, сколько раз подниматься в этот зал вопрос о снятие санкция с югославия. человек умирать без медикамент, без вата, но они систематически это лишать, прикрываться общечеловеческий ценность. я поддерживать тот предложение, который быть высказывать лидер фракция. сегодняшний постановление должно быть более жесткий, и от фракция лдпр наш предложение прозвучать. дополнительно вносить свой предложение по определение статус добровольчество. не наемничество, а добровольчество. это наш человек! я просить все-таки признавать их статус. этот человек десяток, этот человек сотня. если быть такой потребность, я мочь организовывать на первый же заседание... здесь, в москва, сейчас находиться группа наш "русдобровол" оттуда, из босния, и мы мочь предоставлять слово этот человек. вы узнавать, увидеть этот человек. кто они такой, почему они оказываться там. и последний. я поддерживать предложение о то, что министр иностранный дело должный уходить со свой пост, и не просто в отставка. за этот огромный жертва, который мы понести, нужно отвечать по уголовный законодательство. я благодарить все за внимание и извиняться, если мой выступление быть несколько эмоциональный напряженный.
председательствующий. депутат якунин вместе с группа депутат настаивать на то, чтобы предоставление слово игорь николаевич смирнов быть проводить через голосование. он заявлять, что игорь николаевич смирнов - его идеологический противник, и поэтому призывать я следовать строго регламент. коллега, позволять поставлять на голосование: предоставлять слово игорь николаевич смирнов. голосовать. идти голосование. просить голосовать. быть внимательный, коллега. просить вы, быть внимательный. идти голосование. (сильный шум в зал.) кто без карточка? депутат вишняков, депутат долгополов. (сильный шум в зал.) тихо, коллега. успокаиваться, ради бог. (сильный шум в зал.) депутат бученков, депутат чуркин. кто еще не проголосовать? депутат леднев. все, я перечислять, - за. кто еще не проголосовать? (сильный шум в зал.) просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
207 плюс 5. (шум в зал, выкрик.) коллега, я просить успокаиваться. ставиться на голосование: предоставлять слово игорь николаевич смирнов. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. (сильный шум в зал.) вы хорошо кнопка бы так оперировать, лихой мой. (шум в зал.) просить вы. идти голосование. быть внимательный. (сильный шум в зал.) коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы. депутат долгополов - за, депутат леднев - за, депутат чикин - за, депутат бученков - за, депутат доровских - за, депутат чуркин - за, депутат вишняков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы. кто не проголосовать? депутат чернышев - за. кто не проголосовать? (сильный шум в зал.) освобождаться от чары потасовка, просить вы. кто не проголосовать? (сильный шум в зал.) просить садиться на свой рабочий место. я не знать, откуда вы, коллега, набираться за этот полтора месяц босяцкий замашка. (шум в зал, выкрик.) председатель не визжать, как некоторые. ставиться на голосование: предоставлять слово игорь николаевич смирнов. коллега, просить вы, проголосовать. идти голосование. (шум в зал.) просить вы, проголосовать. это гораздо простой. идти голосование, быть внимательный. идти голосование. (шум в зал.) артур николаевич, голосовать. депутат чилингаров - за, депутат бученков - за, депутат чуркин - за, депутат чикин - за, депутат жириновский - за, депутат чернышев - за, депутат доровских - за, депутат долгополов - за, депутат руда - за, депутат акбаев - за, депутат леднев - за, депутат черторицкая - за, депутат гоман - за. где еще? кто не видеть? депутат говорухин - за, депутат миронов - за. кто еще я пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
208 плюс 15 - 223 человек. (выкрик из зал.) поименный голосование. просить вы. ставиться на поименный голосование: предоставлять слово игорь николаевич смирнов. просить голосовать, коллега. поименный голосование. идти голосование, быть внимательный, коллега. просить вы. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат чуркин - за, депутат бученков - за, депутат чернышев - за, депутат доровских - за, депутатжириновский - за, депутат чикин - за, депутат сухой - за, депутат акбаевз, депутат вишняков - за, депутат говорухин - за, депутат долгополов за, депутат руда - за, депутат гусаров - за, депутат новицкая - за, депутат леднев - за, депутат черторицкая - за. кто еще пропускать? депутаточина - за, депутат кулик - за, депутат селезнев - за, депутат ярошенко за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
223 плюс 21 - 244 голос. (аплодисменты.) просить вы, уважаемый игорь николаевич, занимать трибуна. слово предоставляться смирнов игорь николаевич. просить вы. (шум в зал.) коллега! коллега, я просить вы успокаиваться! я считать, что каждый поступать по свой разумение в соответствие с честь и достоинство, если таковой не отсутствовать. игорь николаевич, просить вы.
смирнов и.н., президент приднестровский молдавский республика. уважать председатель! уважаемый депутат! я приносить свой извинение за доставлять вы неудобство. но речь идти не о смирнов, не о якунин, а о народ приднестровский, который всегда, на протяжение весь история, и этнически, и геополитически, и как угодно любой политик называть жить вместе с великий россия и не представлять, как он быть жить без великий россия. я приносить извинение. но кроме извинение я выражать глубокий благодарность от наш народ за то, что россия в отличие от западный двойной стандарт впервые фактически выступать истинный защитник демократия и право человек и вводить миротворческий сила на территория приднестровье и молдова, прекращать кровопролитие. спасибо и низкий поклон вы. (аплодисменты.) наверное, мой выступление быть интересно весь фракция. я пытаться встречаться со весь фракция. правда, не знать я якунина. какой он мой идеологический противник? я он вообще не знать. (выкрик из зал.) вы я прощать, я не знать. но суть не в это. тот событие, который происходить в сербия, касаться прежде все мы. казаться бы, мы далеко от сербия. здесь говориться о миротворческий миссия, прекращение кровопролитие, переговорный процесс, нахождение какой-то взаимоприемлемый решение, устраивать конфликтовать сторона, о то, что должный участвовать оба конфликтовать сторона. я хотеть сказать, что и двойной стандарт западный держава, прежде все соединенный штат, тоже делаться по шаблон и, если хотеть, по тот же схема. точно так же во весь регион предприниматься мера экономический, политический давление, если хотеть, вытеснение россия из весь регион. причем делаться это под марка именно борьба за демократия, за право человек, за вхождение в мировой сообщество и так далее. я вы хотеть приводить один только пример и не быть касаться больше этот тема. какой образ двойной стандарт... выступать в гаага, я тоже об это говорить. вы считать молдова единый, мы - непризнанный, почему весь инвестиция международный валютный фонд, банк развитие поступать только в молдова, а не в приднестровский молдавский республика? почему народ приднестровье вот уже на протяжение два год (прощать за резкий слово, но также и с помощь россия) не мочь получать кредит? а потому не мочь получать, что оно непризнанный государство приднестровье, который иметь свой государственность еще в российский империя, нравиться она кто-то или не нравиться. иметь свой государственность в советский союз, нравиться он кто-то или не нравиться, но это так. там жить и жить сейчас, в настоящий время, 40 процент молдаван, который голосовать за русский, если это кто-то интересовать, президент приднестровский молдавский республика. там жить 28 процент украинец и 26 процент русский. какой бы мы ни делать исторический экскурс, я вы сказать, что главное в решение этот вопрос... мы понимать, что разрушаться система и создаваться новый, причем непонятный, новый для многие и даже для тот, кто она создавать. мы не понимать, почему наш народ должный выносить весь это на себя. если говорить о международный стандарт и демократический (я обращаться к тот демократ, который всегда хотеть представлять мы то красно-коричневый, то рыжий-зеленый, прощать, то еще какой-то), я хотеть сказать вы один. мы не защищать там россия, мы защищать право народ россия, который там жить, жить на этот земля и жить человек не второй сорт, а так, как они считать нужный. и только это. наш государство создавать не мы, тут некоторый партийный и так далее... я господин лучинский, который сейчас управлять молдова, из партия исключать в 1989 год. не мы, а именно народ наш создавать. но главное, если посмотреть, то создавать националист молдова. посмотреть весь исторический путь создание наш государство, который пять год функционировать и жить в страшный и тяжелый условие. и спекуляция о хлеб, который здесь иногда пресса преподносить, спекуляция на трудность с хлеб... они действительно быть, но карточка вводить не потому, что не хватать, а потому, что он вывозить в молдова - до 30-40 процент от общий производство выпечка. прощать, что я вы такой банальный вещь рассказывать. я и президент, я же и председатель правительство, поэтому весь нюанс очень тонко знать. мы избавляться от то, что нужно просить у кто-то милость, избавляться. я вы много то сказать: мы давно понимать, что, наоборот, нужно помогать россия, где бы ты ни жить, во весь регион. (аплодисменты.) россия не потому, что она коммунистический, капиталистический или какой-то еще, а потому что россия создавать это великий государство, где весь нация без межнациональный столкновение жить. у мы в республика три национальный язык функционировать, государственный язык: украинский, русский и молдавский. и никакой проблема. у мы двойной гражданство - и никакой проблема. и никогда не быть. но очень уж не нравиться наш республика многий политик любой ориентация, который хотеть взять наш флаг и пойти, побегать, помахать, чтобы завоевывать себя дивиденд. уважаемый весь этот политика! понимать, что вы делать плохо не смирнов, вы делать плохо весь народ, который там проживать, мы там 740 тысяча. и теперь по суть. касаться вопрос переговорный процесс, я также должный поблагодарить президент ельцин за то, что назначать постоянный представитель, который работать. о государственный-правовой статус наш республика. мы подписывать документ о то, что не быть никакой блокада, этот весь подпись заверять миссия обсе, который у мы работать. но задавать себя вопрос: почему в тирасполь открывать миссия обсе, а консульство россия нет? попробовать я, народ объяснять, что ты россия любить, а вот консульство ты не хотеть давать. но я видеть и другой, что весь военный учение... вот у мы день праздник республика 2-го, а с 3-го молдова начало учение. кроме тот, заключать соглашение с соединять штат на обучение военный офицерский кадры (и не только со штат, но и с румыния, но и с украина)... ничто в это страшный нет. ничто в это страшный не быть бы, если бы оттуда не приезжать человек с мысль о то, чтобы опять вернуть ситуация агрессия 1992 год. я передавать, иван петрович, вы книга память (прощать, не знать, вручать вы или нет), в который имя погибать. и опять мочь происходить такой агрессия. ну, можно по-всякому смотреть. вот сегодня говорить о балканы, и я впервые вспомнить, что мы тоже жить на балканы. да, приднестровский молдавский республика - выход на балканы. но дело не в выход на балканы, а прежде все в то, как не допускать кровопролитие. пять год государство существовать. мы вынужденный создавать вооружать сила. (это все то, кто спекулировать на бывший 14-й армия.) вынуждать! и повторять вы здесь: 14-я армия в боевой действие участие не принимать, кроме патриот, который по ночь воевать у я, а день служить в 14-й армия, - чтобы вы очень четко это знать. поэтому и вынуждать создавать армия, который всегда являться тяжелый бремя для весь население. то более у мы государство - перерабатывать республика, не иметь свой сырьевой база, не иметь золотой запас и не иметь кредит. "как вы жить, вы давно должный умирать?!" а мы жить и быть жить, ибо этот край создаваться труд весь национальность, но весь они считать себя русский. русский в общий понимание этот слово, славянин в общий понимание. в тот именно понимание, что они получать возможность развиваться свободно, поддерживать свой культура, язык именно в связь в россия. и так уж получаться, что часть народ после развал союз, когда националист хотеть воспользоваться и укреплять, кстати, свой геополитический (давать говорить и об это) интерес, чтобы на волна это рождаться еще более великий румыния... ради бог - я уважать румын, но абсолютно не приемлить, и наш народ не приемлить, метод принуждение то ли по изучение язык, то ли в то, что закон, по который нужно жить, должный устанавливать кто-то, а не тот население, который жить в данный местность. я не быть вы пугать. пугать россия - это вообще смешной. в любой случай я верить в то, что находиться сила и ум, который поставлять все на место. но просить обращать внимание: один схема - замена миротворческий российский сила. снегур ставить вопрос об организация объединять нация. что такой миротворец организация объединять нация, мы с вы видеть на пример сербия. сказать, пожалуйста, и как после это кто-то тут из пресса... уважаемый пресса, я видеть, вы снимать. кстати, закладывать все это - ах, смирнов нехороший, он делать оружие. прощать, а что я делать? взять простыня и потихоньку идти куда?.. на кладбище? вместе со свой народ? нет! мы говорить о то, что от россия стоять миротворец. и наш народ воспринимать только миротворец россия и украина. мы обращаться с предложение к президент украина тоже участвовать в миротворческий процесс. и, если хотеть, когда нет согласие между россия и украина, в тот или иной степень страдать опять-таки наш народ. потому что молдова и украина в этот случай блокироваться и выступать против россия. я прекрасно отдавать себя отчет в то, что говорить такой слово, хотя должный вы напоминать, что 259 километр граница - это с украина. поэтому просить бы не забывать о тот соотечественник, который жить на свой исконный земля, а то находить выражение - "некоренной", "неисконный земля". да прощать, земля для все, кто рождаться на этот планета. но так складываться, что 200 год назад александр васильевич суворов основывать город тирасполь, который охранять граница великий государство - россия. и как же здесь быть? что же делать с мы, такой непокорный, который не устраивать то один партия... вот якунин говорить, что я он что-то не устраивать. не знать, я даже не читать его программа, я это не интересовать, ибо я нужно работать, думать, как накормить человек, где находить средство, чтобы оплачивать тот же энергоресурсы, цена на который в россия постоянно расти. так неужели в данный случай государственный дума не понимать, что происходить? я ни на что не обижаться, но иногда, вы знать, вырываться из сердце - и спрашивать: "ну сказать, что, неужели соединенный штат такой богатый?" тоже жить, долг иметь. ну почему находить международный валютный фонд, банк реконструкция?.. а у мы же великолепный предприятие! и это по дело. я приглашать к экономический сотрудничество. мы готовый на уровень правительство, коллектив предприятие создавать совместный предприятие, чтобы собственность быть совместный, российский. мы иметь рынок сбыт на запад, иметь бриллиантовый, золотой звезда, сертификат ллойд и брауншвейг и так далее, и так далее. за этот год (хоть падение производство с 1990 до 1995 год составлять 49,2 процент) мы сохранять весь свой промышленный потенциал, весь свой 250 колхоз. поэтому я выходить на этот трибуна сказать и попросить. сейчас мы весь говорить и очень, конечно, скорбеть о погибать в сербия. я вспоминать, когда у мы начинаться приднестровье, быть единственный просьба - давать команда армия вставать, потому в сознание народ быть воспитывать, что это народный армия. (я заканчивать.) и сколько же труп нужно, чтобы это понимать?! первый, основополагающий, - не должно быть кровопролитие, но не должно быть и двойной стандарт. должный быть четкий подход, равноправный по отношение ко весь конфликтовать сторона. если говорить о государственность, мы за пять год доказывать, что мы государство. мы иметь весь институт государственный власть и, кстати, развивать демократия. у мы на 740 тысяча население 124 партия (это так, для размышление),полный плюрализм. но думать о то, как жить народ, как развиваться, здесь, я согласный, нужный профессионал, и мы над этот работать. я просить от имя наш народ признавать наш республика, ибо когда мы говорить о государственность... не для кресло нужный этот государственность! тот событие, который происходить в молдова, когда идти борьба между националист и различный другой группировка... непонятно, что быть. прощать я украина - тот же самый, на украина событие. хотя у мы развиваться нормальный отношение. и прощать, как же так, говорить: быть наблюдатель (я вы приводить пример), быть еще четырехсторонний наблюдатель. 18-го они все сбегать, 19-го начинаться агрессия молдова против (если рассуждать демократичный) собственный же народ. и только за один день быть уничтожать 460 человек, в основное это мирный житель. поэтому на переговоры мы подписывать ряд соглашение. в тот же время президент снегур быть вручать меморандум, в который говориться о признание приднестровский молдавский республика молдова и в дальнейший - договорной отношение, учитывать реалия сегодняшний день. я обращать просто ваш внимание и просить бы вы подумать о то, что все мочь быть. но хотеться бы, чтобы россия все-таки признавать наш республика и, наверное, принимать какой-то закон (здесь прозвучать мысль в выступление один из депутат) о воссоединение народ. давать вспомнить: не делить территория, а именно на основа референдум, как положено. и я вы уверять, что наш народ в любой случай (какой вы решение примета - не знать), быть отстаивать свой право и в любой случай всегда быть считать себя частичка великий российский государство. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. слово иметь виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый друг! я сегодня, мочь быть, не вписываться в общий хор осуждение тот политика, внешний политика, который проводить министерство иностранный дело российский федерация. я, наверное, не вписываться сегодня в тот общий хор выступать, который говорить, что сегодня мы обсуждать балканский проблема. не вписываться в сила то, что сегодня мы обсуждать не балканский проблема, а проблема российский (это мы должный хорошо усваивать), ибо там, не где-нибудь, а на балканы, в босния, рождаться теория исламский пояс, который должный пролегать от адриатик до великий китайский стена, и в поле это пояс должный входить весь закавказье, весь кавказ и многий территория российский государство, весь среднеазиатский республика. я сегодня не вписываться, потому что хотеть говорить об ответственность не козырев - об ответственность президент. и если говорить по большой счет, то главный виновник то, что происходить на балканы, что происходить в россия, являться именно президент российский федерация. я не хотеть быть голословный, уважаемый мой коллега, потому что внешний политика - это продолжение внутренний политика. сегодня событие на балканы - это результат разрушение великий советский союз, этот устранение один из пояс, один из полярный пояс, так быть говорить, который уравновешивать весь планета. сегодня один поле нет, а коли нет один поле, нет один противовес, быть хаос в политика. а теперь давать вспомнить: кто разрушать советский союз? я мочь перечислять. (и как бы здесь сергей михайлович шахрай ни говорить, что российский дипломатия выживать, - выживать, но только без этот человек, который сегодня сидеть в правительство, сегодня сидеть в мид.) вспомнить поименно: бурбулис, шахрай. кто подписывать беловежский договоренность? ельцин. кто уничтожать этот великий империя, который быть гарант мир для многий государство? я сегодня мочь сказать, что не кто-нибудь, а именно президент россия вопреки потсдамский договоренность, вопреки хельсинкский договоренность, вопреки мнение большинство советский народ, российский народ, прибалтийский народ, побежать признавать прибалтийский республика. это он. в результат курс нынешний политика, курс нынешний реформа россия отбрасывать на 20-30 год и совершенно уже не играть никакой роль во внешнеполитический деятельность. кто доводить страна до этот состояние? сегодняшний правительство, сегодняшний президент. и поэтому сегодня я мочь сказать, что звучать весьма фарисейский выступление президент, когда он искать виновный в свой собственный домик и валить на мид. да не мид виноватый - хозяин дома виноватый, если у он такой мид. я никой образ не слагать ответственность с козырев. это действительно человек, который вести не российский, а антироссийский политика за рубеж. давать вспомнить, кто торопиться с объединение германский демократический республика и фрг? объединять и даже забывать (забывать!) заключать договор, забывать потребовать, чтобы объединять германия выходить из североатлантический блок и никогда не входить ни в один военный блок. мочь мы этот условие поставлять? мочь. и соединенный штат америка готовый быть обсуждать этот вопрос. давать вспомнить ситуация после беловежский договоренность. разбегаться и тоже забывать заключать соглашение о то, что ни один бывший союзный республика не должный входить в военно-политический блок, ни вместе, ни в розница - никак. и это не сделать. сегодня президент, нынешний правительство делать все, чтобы не происходить сближение между бывший республика советский союз. а если не происходить сближение, значит, быть тот же война. сегодня наш правительство, наш президент охотно признавать существование независимый государство, образование независимый государство, как босния и герцеговина, вопреки тот же хельсинкский договоренность, но почему-то бояться признавать то же приднестровье и тот же абхазия. это двойной стандарт. и тут же идти защищать тот же шеварднадзе, который натворить дело для союз, а сегодня губить грузия и грузинский народ. я хотеть сказать, что у мы действительно не быть никогда самостоятельный, независимый политика. и я сегодня еще раз отмечать: балканы мочь повторяться у мы в среднеазиатский республика. мы отдавать этот сфера влияние, этот большой часть под сфера влияние другой государство и отделяться от этот регион. давать вспомнить, что россия 300 год впитывать в себя мусульманский мир и обеспечивать безопасность на юг и восток. мы жить всегда с мусульманин в мир, в спокойствие. сейчас мы хотеть поссорить и поссорить опять-таки рука тот же президент, тот же правительство. я хотеть еще раз сказать: мы винить кто-то сегодня - германия, соединять штат - в то, что происходить в босния. да, виноватый. но вы посмотреть, а разве не соединять штат кивать сегодня и говорить: президент, а что ты натворить в чечня? разве не ты бомбить свой грозный? и прочее, и прочее. почему ты мы мешать сегодня действовать в босния для наведение мир, если ты говорить, что там тоже надо наводить мир? я никой образ не хотеть здесь проводить какой-то большой аналогия. надо задумываться, надо задумываться обо все это. и сегодня я бы хотеть, чтобы в наш документ прозвучать именно осуждение президент и наш правительство за этот недальновидный политика. в заключение я вы хотеть бы еще сказать об один удивительный факт. мы обвинять они, запад. но вот посмотреть: международный контактный группа провожать совещание 29 август в париж и наш представитель зотов, по суть дело, не протестовать против тот решение, который приниматься о бомбардировка боснийский серб. так где мы хотеть искать и находить виновный? они в наш дом сегодня. поэтому я еще раз говорить: мы должный очень жестко давать оценка политика президент, политика правительство. и самый последний, мочь быть, момент. я отмечать, что дума по многий момент, происходить в россия и за рубеж, принимать удивительно правильный решение, но она не находить понимание опять-таки у президент и правительство. давать вспомнить: еще в ноябрь-декабрь прошлый год мы говорить, что чеченский проблема надо решать мирный путь. не услышать. только через год садиться за стол переговоры, но тогда, когда не надо уже быть садиться за стол переговоры. мы говорить черномырдин: садиться и вести переговоры по повод событие в буденновск. три день молчать. за этот время более сотня человек быть убивать, но потом вернуться к то, что говорить дума. сегодня я полагать, что мы с вы не на кто рассчитывать. сегодня мы должный поставлять вопрос об усиление военный (так быть говорить), военный присутствие и об оказание вооружать помощь серб, хотя бы в средство пво, хотя бы уравнивать надо сегодня то, что там происходить. и мой (еще раз) жесткий позиция (я просить она поддерживать): осуждать политика президент и правительство как внутри страна, так и за рубеж. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! слово для внеочередной выступление по порядок ведение просить депутат якунин. просить вы. (сильный шум в зал.) минуточка! по порядок ведение. иметь право. (шум в зал.) коллега! (шум в зал.) я вообще предлагать бы вы выступать с место, коллега. просить вы.
якунин г.п., депутат государственный дума. уважать председатель! (шум в зал, выкрик.) уважаемый александр глебович, мы завтра с вы в эфир встречаться, так что не беспокоиться: у вы быть возможность сказать, что вы хотеть. (шум в зал.) я поражать, что наш государственный дума, к сожаление, применять двойной стандарт. вот недаром здесь владимир вольфович оговариваться, что мы хотеть поссорить, мусульманин хотеть поссорить со славянин. такой впечатление, как будто бы он не знать, что югославский славянин...
председательствующий. по порядок ведение, просить вы, глеб павлович.
якунин г.п. ...являться мусульманин. (шум в зал.) вот такой страшный эмоция преобладать над разум. мы должный быть подстраивать в три, как говориться, сторона. так как мы односторонне поддерживать, все страдать, и наш православный брат страдать. но они тоже виноватый в этот конфликт. (шум в зал.) вот непонимание ситуация приводить к такой эксцесс, который происходить сейчас. вот наш славный, великий представитель русский партия николай николаевич лысенко в результат тот эмоция, который он перехлестывать, бросаться ко я, вставать... (выкрик из зал.) вот, николай лысенко, вы снимать с я крест. он серебряный, он древний. вы он украсть, этот крест. более то, с точка зрение уголовный кодекс это называться бандитизм. вот я вы объявлять, что я сейчас попросить все свидетель подписывать и на вы я подавать в суд, потому что вы являться не идеологический, как говориться, мой противник... (шум в зал.) вы вот быть выступать, вы иметь право свой аргумент выставлять.
председательствующий. завершать, глеб павлович!
якунин г.п. у вы нет аргумент! вы применять сила, потому что вы идеологический банкрот и простой вы уголовник и бандит! я еще раз призывать подтверждать тот безобразие, который он здесь совершать. с ваш идеология вы никогда не побеждать и только развязывать третий мировой война. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! на основание регламент позволять поставлять на голосование: лишать депутат лысенко николай николаевич слово...
из зал. за что, иван петрович?!
председательствовать. ...на этот внеочередной заседание за недостойный поведение, выражаться... (шум в зал, выкрик.) выражаться в то, что он сорвать крест с депутат якунин глеб павлович. просить голосовать. голосовать, коллега. (шум в зал.) ни пуговица, ни крест, ни чуб отрывать друг друг не надо. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат генерал - за, депутат южаков - за, депутат федоров борис григорьевич - за, депутат... депутат жириновский - против...
из зал. я хотеть, чтобы объяснять...
председательствующий. отключать пока трибуна! депутат доровских - против. николай николаевич, приседать, просить вы. (выкрик из зал.) все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
61 плюс 4. отклоняться. слово предоставляться депутат гордеев анатолий николаевич. просить вы, анатолий николаевич... (шум в зал.) слово иметь леонид николаевич петровский. подготавливаться николай николаевич лысенко.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на правительственный ложа. посмотреть! как говориться, комментарий излишний. ведь какой важный вопрос мы сегодня рассматривать, как высокий значимость этот вопрос! но я казаться, и я сказать об это откровенно, что кто-то очень хотеться сорвать сегодняшний заседание. сорвать заседание, видимо, задумывать такой образ: давать все желающий красноречиво выступать, но постановление не принимать. сегодня, сейчас, когда мы в этот освещать зал в комфортный условие обсуждать вопрос, в этот же время, вот в данный секунда, самолет бомбить и убивать человек, убивать братский народ, оставаться единственный, пожалуй, наш исторический союзник, еще не предавать мы, не отходить от мы. я не быть приводить сейчас аргумент, касаться министр иностранный дело. он отсутствовать сегодня и то самый полностью раскрывать свой позиция, что бы он там ни говорить на свой пресс-конференция. проводить они внешнеполитический линия не соответствовать российский интерес, об это достаточно красноречиво многие высказываться. нато идти на восток. взять, например, псков, 7 час езда до москва, но на граница псковский область в соседний государство зарубежный эксперт провожать совещание, готовить страна балтия для то, чтобы нато продвигаться в этот страна, чтобы нато продвигаться также в молдавия, в польша, в бывший наш союзный государство. наш соотечественник бежать из страна ближний зарубежье. ну какой консульский служба у приднестровье? сейчас наш соотечественник изгой, они платить тысяча доллар для то, чтобы пробираться к мы в россия, но они здесь никто не ждать. и более то, в мид они чинить препятствие для то, чтобы они сюда не попадать. что бы вы там ни думать, основный работа по результат наш заседание быть проводить именно мид. мы весь уезжать в свой округ, президент уезжать на отдых, а мид быть работать так, как он это делать сейчас в правительственный ложа. хороший кадр мид разгонять, существовать диктат один человек, точно, группа лицо, который проваливать весь наш международный политика. просто удивлять отношение к этот вопрос наш президент. ну как это так? вчера, например, на пресс-конференция, можно сказать, расписываться в собственный беспомощность: мы давать два неделя, три неделя... ну сколько еще неделя можно давать? мы же, уважаемый коллега, надо все-таки сегодня принимать достойный решение. иван петрович, надо сказать и несколько слово вы в упрек. ваш позиция здесь должный иметь достаточно четкий вектор. в течение год югославский друг просить наш визит в югославия, визит на достаточно представительный уровень. надо находить сейчас какой-то приемлемый форма, но не в вид постановление государственный дума. нужно, чтобы в югославия обязательно съездить наш министр оборона грачев, пусть изучать обстановка на место. сейчас там на самолет летать даже трусы, поскольку нет надежный система пво. мы надо находить форма поставка в югославия система пво, чтобы сохранять жизнь ребенок и женщина. мы не видеть по телевидение сейчас труп мирный житель. идти утаивание информация. о то, что жертва быть, быть расписывать поздно. уважаемый товарищ, сейчас подготовить серьезный постановление, включать предложение президент отправлять в отставка министр иностранный дело козырев. я убедительно просить вы проголосовать, потому что этот вопрос касаться каждый из мы. в конец конец это ведь наш с вы гражданский позиция, это ждать наш избиратель. спасибо.
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич. подготавливаться анатолий ефимович шабад.
лысенко н.н., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить вы не засчитывать в мой выступление тот полминуты, который я вынужденный затрачивать на ответ господин якунин, поскольку это необходимый ремарка к его слово. общеизвестно, что московский патриархат лишать глеб якунин сан священник. поэтому то, что он находиться в зал со священный крест на грудь, а крест этот свидетельствовать о то, что его носитель являться действующий священник, оскорблять не только мы, депутат. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не мешать депутат выступать.
лысенко н.н. это оскорблять честь россия, честь русский имя. я думать, что быть совершенно справедливо крест, который я снимать с глеб якунин, передавать московский патриархия. (оживление в зал.)
председательствующий. но вы-то порученец патриархия не являться, николай николаевич.
лысенко н.н. теперь по суть сегодняшний обсуждение. к сожаление, уважаемый господин, каждый раз, когда мы обсуждать какой-то серьезный вопрос, я весь время представляться, что мы действовать по принцип постфактум - действие после событие. то быть осуществлять действие, когда оно уже лишать всякий смысл. это быть и по ситуация в чечня, это быть и в тот случай, когда мы рассматривать ситуация в отечественный промышленность. это же происходить и сейчас. (шум в зал, выкрик.) в свой время петр великий сказать, что наш сила в мануфактура и во флот. сейчас вы знать, какой положение на наш российский мануфактура, на наш российский завод. о флот я уж и не говорить, флот через полтора-два год мы лишаться вовсе. поэтому, я думать, что сегодня нужно вести разговор не только о то, что происходить на балканы. нужно вести разговор прежде все о то, что происходить в наш собственный дом. нужно вести разговор о то, что происходить в наш правительство. я думать, что нет смысл концентрировать наш критика на человек с лицо утопленник. я иметь в вид козырев. козырев - это абсолютный холуй нынешний власть. это не министр, это даже не лакей, в хороший случай - это швейцар общий рынок, это швейцар нато, швейцар лэнгли, но ни в кой случай не министр иностранный дело, и не нужно он так называть. нужно вести речь о сообщество "жирный кот", окопаться в небезызвестный организация под название "газпром", который сейчас скупать акция предприятие наш военно-промышленный комплекс. вы думать, они заботиться о предприятие впк? нет. они скупать акция только для то, чтобы окончательно угробить этот предприятие. сейчас акция впк скупаться по весь страна. недавно ведущий ярославский военный предприятие быть акционировать и контрольный пакет акция переходить к "газпром". для что это делаться? это делаться вовсе не для то, чтобы туда вкладывать деньги. делаться же это для то, чтобы распускать рабочий, чтобы законсервировать производство и через полтора-два год вовсе останавливать завод. мы должный совершенно четко понимать, что ныне происходить в страна. в страна приходить к власть сырьевой лобби. этот человек заинтересовывать в то, чтобы вечно сидеть вот на тот заглушка, который находиться в наш северный тундра. этот человек и процветать сегодня. они не нужно много, они нужно 25-30 год для то, чтобы безбедно существовать. для это они хватить то, что у мы иметься в сибирь и на дальний восток. сейчас совершенно очевидно, что они обогащаться дважды. первый раз, когда продавать наш сырьевой ресурс, и второй раз, когда они покупать на выручать от продажа этот сырьевой ресурс деньги третьесортный продукция запад и поставлять она в россия. поэтому вопрос нужно ставить ребро: кто находиться у власть в страна? я считать чрезвычайно опасный вот тот тенденция, который четко прослеживаться, к мой большой сожаление, в действие коммунистический партия российский федерация. не нужно концентрировать огонь критика на президент. президент (запоминать это раз и навсегда, ведь каждый об это знать) - это баланс сила. какой сила у мы существовать, таков и президент. если мы не мочь отстаивать здесь в парламент интерес наш оборонный промышленность, если мы не мочь создавать нормальный промпартия (я иметь в вид не тот промпартия, который существовать ныне, с омертвелый лицо функционер от впк, а настоящий промпартия), если мы не уметь отстаивать интерес военно-промышленный комплекс здесь в парламент, то нечего кивать на президент. президент - это барометр то, что происходить в страна. если быть сильный отечественный промышленность, быть национальный самосознание, быть национальный партия, то национальный быть и президент! поэтому огонь критика мы должный концентрировать на человек, который являться рупор "газпром", его главный рычаг, который являться главный рычаг американский политика у мы в россия. и имя этот человек известный. это виктор степанович черномырдин. в свой время многий депутат завибрировать и вновь оказывать доверие правительство. так и сейчас. ну заменять вы министр иностранный дело, и что далеко? а далеко - тот же самый власть, тот же самый структура власть, то же самый, так сказать, собирание жирный кот перед выборы. и они вновь прийти сюда, в парламент. поэтому сейчас необходимо совершенно четко осознавать, что наш первый задача, первый задача парламентарий - добиваться уход виктор степанович черномырдин с пост премьер-министр российский государство. только тогда, когда мы достигать этот цель, можно быть говорить о президент. но я вы уверять, что в этот случай мы не потребоваться говорить о президент, потому что президент быть с россия, президент быть с наш народ.
председательствующий. слово иметь анатолий ефимович шабад. просить вы.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! попытка решение сложный межнациональный проблема путем силовой вмешательство (с чей бы сторона это ни происходить) достойный всяческий осуждение. я настаивать на свой право сделать такой заявление и отказывать в это право тот, кто использовать двойной стандарт, кто протестовать против силовой решение, если автор этот силовой решение являться ненавистный он нато, и поддерживать силовой решение, если он осуществлять правительство, за который он отвечать. в первый очередь это относиться к президент российский федерация, во второй очередь - ко многий, выступать с этот трибуна. это первый. теперь второй. конфликт на балканы, который поставлять сейчас европа на грань война, иметь негативный последствие как в международный план, так и особенно для внутренний положение российский федерация. мы видеть сегодня, что из-за этот конфликт бушевать страсть в зал, что, к сожаление, осуществляться вакханальный выражение настроение, который следовать охарактеризовать как проповедь самый оголтелый вид шовинизм, шовинизм, который очень опасный. он называться в история великорусский шовинизм. этот шовинизм сопровождаться также и религиозный шовинизм. (шум в зал.) уважаемый господин! в конституция российский федерация ясно сказать, что власть в этот страна принадлежать ее многонациональный народ. нигде не написать, что россия являться славянский страна. это быть бы не правильно фактически, и быть бы весьма пагубно, если бы такой запись быть там сделать. далее, закон российский федерация сказать, что религиозный объединение отделять от государство, что весь существовать на территория наш страна, а также во все мир религия иметь совершенно одинаковый ценность и должный иметь одинаковый отношение со сторона государственный деятель. что же в этот план мы видеть, какой же настроение мы сегодня видеть? в качество типичный характерный пример я быть ссылаться на текст, распространенныйздесить любовь петровна рожковый. в он говориться о то, что россия покровительница серб. откуда это следовать, что россия являться покровительница серб? разве это записывать в конституция или это написать в какой-то другой документ? россия являться покровительница такой мировой порядок, который обеспечивать благосостояние весь народ и в первый очередь народ, населять россия. если для это надо покровительствовать серб, значит, надо покровительствовать серб, если же не серб, а кто-то еще, значит, надо поддерживать кто-то еще. ни в кой случай... сербский славянский народ столь же близкий народ россия, как и любой другой, как и, в частность, хорватский. такой же, между прочее, славянский народ. в качество пример тот ужас, который твориться там (не знать, насколько он соответствовать действительность, но это неважный), любовь петровна приводить следующий факт: окатоличивать 28 тысяча сербский ребенок. спрашиваться, ну и что тут такой? разве католик быть плохой, чем православный? неужели из-за то, что 28 тысяча сербский ребенок обращать в католический вера, мы теперь должный устраивать мировой война? я заканчивать свой выступление то, что хотеть сказать: мы находиться на порог очень страшный виток. шовинизм никогда ни к что, кроме война, не вести. я бояться, что этот дума мочь оставаться в история как дума-поджигатель. (шум в зал.)
председательствующий. слово иметь депутат гостев руслан... нет, руслан георгиевич нет. слово иметь депутат михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! свое выступление хотеться бы начинать с то, чтобы напоминать наш зал о то, что мы собираться сегодня на внеочередной заседание для рассмотрение чрезвычайно важный вопрос не только для наш страна, но и для европа, и, пожалуй, для весь мир. поэтому хотеться бы, во-первых, чтобы мы сегодня (обстановка в зал несколько накаляться) уходить от взаимный выпад, сосредотачиваться на конкретный предложение и, в общий-то, не реагировать на всякий род провокационный заявление, звучащий в этот зал, сосредотачиваться на конкретный (еще раз повторять) предложение. думаться, что каждый честный человек (не только депутат!) рассматривать трагедия сербский народ как свой личный. уважаемый коллега, мы сегодня с вы в очередной раз вынуждать рассматривать результат бездарный деятельность правительство, президентский команда и ее конкретный представитель. в данный случай речь идти о работа министерство иностранный дело, правительство в целое и, бесспорно (здесь виктор иванович илюхин хорошо сказать), президент ельцин. вы знать, корень весь это (здесь можно много говорить и много быть сказать)... нонсенс. правительство российский федерация, практически и так не заниматься конкретный проблема свой собственный страна, сегодня вообще ничто не делать. практически весь его ведущий представитель разъезжать по наш страна и заниматься предвыборный агитация. но разве сегодня... вообще-то в мировой практика быть такой аналог? мы уже не раз об это говорить. когда черномырдин, когда все его заместитель, когда министр (особенно ведущий, входить в этот пресловутый "дом-газпром") заниматься сегодня предвыборный агитация вместо выполнение свой конкретный обязанность, я вы сказать, мы не только усугублять положение, внутренний ситуация, но и действительно из поле зрение выпадать весь внешний проблема. я согласный с проект постановление, который сегодня предлагаться. и хотеться бы, говорить сегодня о министерство иностранный дело, его министр козырев, сказать, что, бесспорно, этот человек давно заслуживать отставка и в это ни у кто, наверное, сомнение нет, здесь уже давать он характеристика. если говорить о правительство в целое (сегодня на память у мы, наверное, рассмотрение вопрос о недоверие правительство), я думать (объективность ради надо сказать), что тот вариант, когда в этот зал быть выражать недоверие правительство черномырдин и кабинет практически быть указывать на дверь, это и быть объективный выражение воля и депутатский корпус, и большинство наш избиратель. сегодня, вы знать, много приходить на ум наш мудрый народный поговорка, характеризовать стиль работа тот же козырев, стиль работа большинство министр правительство черномырдин. ну, например: "не в свой сани - не садиться", "не по сенька шапка", "лезть в волк, а хвост собачий". и из басня крылов: "а вы, друг, как ни садиться - все в музыкант не годиться!" я думать, что сегодня этот перечень можно продолжать. думаться, на повестка день решение этот вопрос - без он мы, пожалуй, не смочь двинуться далеко. ведь практически во весь государство земной шар основа для формирование правительство являться итог парламентский выборы. там побеждать партия, блок формировать правительство, вместе с президент утверждать персонал и потом поручать он конкретный участок работа. я вы сказать: до тот пора пока мы не смочь сламывать упорство господин шумейко и господин ельцин и не быть вносить соответствующий поправка в конституция, коренной образ ситуация мы изменять вряд ли удаваться. ну и, заканчивать, хотеться бы сказать следующий. здесь, уважаемый депутат, звучать этот мысль. я думать, вы знать, что событие на балканы действительно следовать рассматривать как серьезный пролог к третий мировой война, и нельзя на это закрывать глаз. поэтому, я думать, целесообразно быть бы добавлять сегодня, что руководство российский федерация, то быть президент, правительство и парламент, поставлять вопрос о созыв внеочередной сессия генеральный ассамблея организация объединять нация, где бы рассматривать вопрос о возможный предотвращение война. в противный случай история мы это не прощать. сегодня такой шанс еще быть. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. слово иметь депутат никонов. подготавливаться депутат марычев. для справка, коллега. новый текст постановление с учет дискуссия подготовить и сейчас размножаться. он быть вы раздавать. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат! кризис в югославия продемонстрировать во весь краса цинизм, лицемерие, самонадеянность, эгоизм, пренебрежение к людской жизнь со сторона править круг основной государство. кризис продемонстрировать полный беспомощность, зигзагообразность, беспринципность российский внешний политика. мы вправе обвинять в война в югославия прежде все запад. мы вправе обвинять он в то, что именно он сделать полномасштабный война на территория бывший югославия неизбежный, дипломатически признавать сначала хорватия, а затем босния в качество независимый государство. мы вправе обвинять запад в то, что он сделать проблема хорватия и босния в принцип нерешаемый, а война - не поддаваться прекращение мирный средство, поскольку изначально и до сей пора признавать серб агрессивный сторона. серб быть виноватый во все, хорват, мусульманин быть ангел. мы вправе обвинять запад в то, что в свой политика двойной стандарт он зайти настолько далеко, что счесть себя вправе (вопреки иметься мандат организация объединять нация) бомбить серб, безответственно полагать, что в кто-то можно "вбомбить" мир. но не менее серьезный обвинение мы мочь предъявлять и российский дипломатия. за то, что в самый начало кризис, в 1991 год, у россия просто не быть никакой позиция. за то, что россия поддерживать санкция оон против сербия в май 1992 год, который наносить огромный экономический ущерб не только югославия, но и россия, и весь придунайский государство. за то, что россия поддерживать резолюция совет безопасность об использование авиация нато на территория босния и герцеговина, когда джинн быть выпускать из бутылка, и загнать он сейчас никто не под сила. за то, что россия поддерживать резолюция совет безопасность в ноябрь 1994 год о натовский бомбардировка серб на территория хорватия - теперь серб там просто не становиться. за то, что признавать босния и герцеговина, совершенно нежизнеспособный государство, который, я думать, очень скоро просто прекращать свой существование (как прекращать свой существование и сербский краина, для спасение сербский население который ни запад, ни россия не пошевелить и палец). за то, что уже сейчас, после начало массовый бомбежка, мид проявлять полный растерянность, упускать нить дипломатический урегулирование и теперь это заниматься американец. мы (можно сказать это окончательно) потерять остаток свой влияние на балканы. что можно сделать сейчас? сейчас весь серьезный эксперт, с который я доводиться говорить в последний время, называть один и тот же вещь: для то чтобы решать балканский проблема, надо убирать министр козырев. другой рецепт серьезный эксперт проблема не давать. необходимо не держаться, на мой взгляд, за территориальный целостность босния и герцеговина. боснийский серб хотеть федерация с югославия, мусульманин - за мусульманский-хорватский федерация. пусть быть так. наконец, поскольку сила нато явно превышать свой мандат, то мы абсолютно вправе потребовать заседание совет безопасность и прекращать этот безобразие. но я хотеть бы заканчивать свой выступление один вопрос, который в последний время быть немного упускать и наш сторона, и общественный мнение на запад. в начало август сенат соединять штат америка принимать решение о создание национальный система стратегический противоракетный оборона к конец 2003 год (это прямо запрещать договор по про 1972 год), при это предлагать американский правительство самостоятельно, без переговоры с мы определять, какой система соответствовать договор, а какой нет. для тот, кто следить за состояние дело в область контроль над вооружение, совершенно очевидно, что договор по про являться тот фундамент, на который быть заключать весь остальной договор по контроль над вооружение. если он нарушаться, рушиться весь здание система контроль над вооружение. если договор по про быть нарушать, мы обязанный быть денонсировать договор СНВ-1 и не ратифицировать договор СНВ-2. контакт, который у я быть в последний неделя с американский коллега, показывать, что они, к сожаление, абсолютно недооценивать серьезность этот проблема. если американец реализовать этот план, то создаваться угроза, потенциально гораздо более опасный, чем тот, который сейчас возникать в связь с событие на балканы. рухнуть весь здание контроль над ядерный вооружение и над весь комплекс оружие массовый уничтожение. я предлагать сегодня (и уже попросить раздавать соответствующий заявление) принимать параллельно с заявление о югославия наш заявление, выражать крайний озабоченность в связь с решение американский сенат по повод отмена договор по система противоракетный оборона. спасибо.
председательствующий. слово иметь депутат марычев вячеслав антонович. если можно быть бы, коллега, если бы вы соглашаться, - этот последний выступление. никто не возражать, коллега?
из зал. правильно, правильно!
председательствующий. не возражать.
марычев в.а. пожалуйста, последний выступление послушать внимательно.
председательствующий. а вы потихоньку, вячеслав антонович! далекий от микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! вот я ловить себя на мысль о то, что в зал создаваться такой ситуация, когда все в принцип уже переставать волновать, что происходить сегодня в сербия, что происходить в тот регион, о который мы сегодня говорить. то не менее я сегодня хотеть возражать депутат шабад. возражать в то, что как раз дума (это не тот дума, который заниматься самоубийство, заниматься какой-то определенный момент) - это тот дума, который сегодня в россия поставлять вопрос о то, что твориться в югославия. у я нет основание не доверять сегодня ни лидер фракция зюганов, ни жириновский, ни иван петрович рыбкин. больной, со сломать рука, он сидеть и вести этот непростой, тяжелый заседание. поэтому...
из зал. браво, марычев!
марычев в.а. не браво, марычев!.. поэтому югославский проблема... она гораздо глубоко. это тот проблема, который сегодня действительно стучаться в дверь наш дом, в дверь наш россия. мы быть в югославия с генерал безбородов. еще тогда, когда мы посещать пал, мы говорить о то, что надо внимательно заслушивать в дума тот делегация, который посещать югославия. вот здесь будущий министр иностранный дело затулин сказать несколько слово и убегать. он уже не волновать, он определять свой точка зрение, и все. югославия для он заканчиваться. снимать он телекамера, он уже уходить давать другой интервью по другой вопрос. это гораздо сложный, чем мы сегодня с вы предполагать. сегодня действительно идти жестокий борьба, борьба на выживание. мы встречаться с караджич в пал, встречаться с наш войско в сараево, видеть весь тот разрушение, видеть тот смерть, о который мы сегодня с вы говорить. поэтому я должный сказать только один: сегодня надо принимать единственный правильный решение. парламент российский федерация, нижний палата - государственный дума должный принимать только один правильный решение: осуждение тот самый агрессия. второй решение. я не сторонник... я не лезть в большой политик, как затулин там или как товарищ никонов, который хотеть становиться министр иностранный дело. я быть товарищ марычев, но я опять быть портить жизнь демократ и опять пройти в государственный дума. за я быть голосовать весь уголовник в санкт-петербург, весь пьяница, бомж, я - с они, я - в их масса. поэтому я обязательно прийти в дума и быть обязательно отстаивать позиция тот человек, который сегодня на я возлагать обязанность депутат. поэтому я предлагать принимать второй, архиважный решение, принимать решение об отставка. оно, видимо, не сыграть большой роль для наш президент, но то, что сегодня президент становиться говорить слово депутат государственный дума, - это большой заслуга именно депутат государственный дума. то, что президент вчера по телевизор... разве можно быть он возражать, тот слово, который осуждать агрессия в югославия? нет, нельзя быть. президент тоже становиться воспитываться. глеб якунин. у он снимать крест, он другой крест надевать. два крест у глеб якунин: один снимать, со второй ходить! видеть, как в дума все перемениться. я предлагать еще раз: принимать два постановление. первый постановление,который (как подсказывать депутат братищев) мы еще не вручать, но оно как раз то самый постановление, который мы должный голосовать. и, наконец, последний постановление: принимать решение об отставка президент. надо слушать наш лидер. иван петрович рыбкин - он тоже за отставка ельцин и козырев, и зюганов, и жириновский. принимать отставка министр иностранный дело козырев! за работа, уважаемый товарищ депутат! давать голосовать! иван петрович, я заканчивать, просить голосовать. (оживление в зал.)
председательствующий. вот, пожалуйста, в новый образ, но тот же словаз работа, товарищ. коллега, мы с вы завершать дискуссия? константин федорович, вы здесь не быть, мы решать... (шум в зал.) все, коллега. мы решать завершать дискуссия. у мы несколько вопрос. пока готовить наш комиссия... если вы не возражать, я предлагать включать сегодня в повестка день и проголосовать вопрос об утверждение положение о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год и его принятие государственный дума. очень важный для мы. итак, позволять поставлять на голосование: включать в повестка день вопрос об утверждение положение о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год и его принятие государственный дума. включать в повестка день. просить голосовать. (шум в зал.) сейчас. и сейчас проголосовать. коллега, минуточка! владимир вольфович! (шум в зал.) прерывать голосование. дело в то, что мы надо порядок рассмотрение принимать. (шум в зал.) комитет по бюджет, в который быть и ваш представитель. ставиться на голосование: включать в повестка давать вопрос. просить вы, отвлекаться от весь эмоция, проголосовать. этот обыденный дело. идти голосование, быть внимательный, я просить вы. включать в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бученков - за, депутатчуркин - за, депутат чернышев - за, депутат невзоров - за, депутат чикин за, депутат брагинский - за, депутат генерал - за. кто еще не называть? депутат федоров борис григорьевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
190 плюс 8. михаил михайлович, проходить на трибуна, объяснять, пожалуйста, о чем разговор. (шум в зал.) коллега! еще раз говорить, постановление и заявление подготовить и находиться в группа размножение. сейчас быть раздавать вы на рука. они быть проголосовать.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я понимать, что трудно переходить от один, достаточно эмоциональный, мотив к другой, рутинный, но то не менее предлагать вы комитет по бюджет постановление не более чем регламент, то быть порядок рассмотрение закон о федеральный бюджет, который уже поступать неделя назад в государственный дума. здесь говориться о то, какой материал должный входить в состав этот документ, когда проходить первый чтение, второй, третий, какой утверждаться параметр на каждый из они. то быть это то, что мы делать каждый раз уже на протяжение два год при рассмотрение закон о бюджет. форма поправка и так далее. каждый из депутат мочь ознакомляться с этот документ, он быть только что раздавать. никакой отношение к самый содержание законопроект он не иметь. мы должный иметь этот основа для то, чтобы начинать работа над сам законопроект. поэтому это абсолютно процедурный момент. и я не понимать позиция...
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, просить вы. да вы с место, владимир вольфович, не терять время. включать, пожалуйста. (шум в зал.) отдавать карточка. хотя бы носить свой карточка. на чей карточка? жебровский? жебровский. просить вы.
жириновский в.в. господь депутат! это хитрый маневр: легкий процедурный вопрос, давать скоро, в суматоха, помогать бюджетный комитет, процедура принятие бюджет 1996 год, мол, мы тут документ быть готовить. это готовиться разворовывание бюджет страна на 1996 год, понимать, что не все украсть за 1994-й, за 1995-й! пока мы быть в округ бороться за голос избиратель, они ж в октябрь быстренько все принимать, разворовывать и в декабрь, упаковывать чемодан, сбегать из наш страна. поэтому мы не должный помогать они торопиться принимать бюджет на 1996 год. пусть они еще отчитываться мы, куда уходить деньги. вот сейчас мы выделять 5 триллион на чечня. там один экскаватор работать. что, 5 триллион на работа один экскаватор? а сотня тысяча выезжать оттуда и погибать от голод в регион россия! поэтому ни в кой случай не поддаваться на провокация. мы вернуться в октябрь, в ноябрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо. уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.) ну, что ж теперь делать, это физиология, владимир вольфович.
председательствующий. по один минута, коллега.
семаго в.в. я бы хотеть сказать вот о что. у мы в комитет по бюджет присутствовать представитель от фракция лдпр. наверное, они прекрасно контролировать процесс. они присылать туда самый умный, самый верный, так сказать, борец лдпр. я думать, что нужно принимать этот проект, и никакой проблема здесь не возникать. а лдпр пускай тщательно контролировать работа комитет.
председательствующий. депутат калашников, просить вы. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. я просить прощение, михаил михайлович! у я один вопрос к вы. если мы не принимать этот документ, это помешать наш комиссия работать в течение октябрь? я думать, что нет. с другой сторона. я обращать внимание весь присутствующий. уважаемый коллега, это действительно процедурный уловка. если мы принимать этот документ, в который не отражать, что правительство должно одновременно с бюджет вносить также и бюджет весь внебюджетный фонд, в который зафиксировать, что комитет по бюджет полностью вести весь подготовительный работа практически без участие комитет, то в 1996 год мы быть иметь такой же бюджет, как и в 1995-м. поскольку это уловка и ничто не происходить, если мы этот бумага не принимать, комиссия уже приступать к работа, я предлагать этот бумага не принимать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, отвечать.
задорнов м.м. сергей вячеславович, вы, видимо, невнимательно изучать документ. во-первых, он в самый первый статья предусматривать внесение бюджет внебюджетный фонд и то самый обязывать правительство. это самый первый статья. правительство в соответствие с этот документ в четверг на заседание уже рассматривать бюджет внебюджетный фонд, утвердить, и министерство финансы вчера на заседание обещать предоставлять мы этот документ. это первый. второй. здесь предусматривать - и при рассмотрение до первый чтение, и в случай отклонение в первый чтение - создание комиссия, который рассматривать бюджет, в состав который быть только пять член бюджетный комитет, а весь остальной - это член другой комитет и представитель фракция государственный дума. поэтому и второй ваш утверждение просто не соответствовать действительность. наконец, зачем это нужно - принимать сегодня? здесь быть форма поправка, который должный знать каждый депутат, чтобы он мочь нормально представлять поправка к закон о федеральный бюджет. здесь быть срок еще до начало наш пленарный заседание, до 5 октябрь. поскольку по закон о рассмотрение бюджет, который мы сам принимать, уже к 10 октябрь он должный быть рассматривать в первый чтение. быть срок, когда комитет должный представлять заключение. то быть здесь быть ряд момент, который мы должный урегулировать до первый пленарный заседание 5 октябрь. если мы это не сделать, то фактически 5 октябрь мы начинать рассмотрение без подготовить комитет заключение. то быть это абсолютно необходимо сделать сейчас, а не когда начинаться пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый коллега! я лишь хотеть бы сказать по повод следующий, пока мы собираться вот так неожиданно по печальный повод. (шум в зал.) я мочь давать справка, уважаемый коллега козырев. так вот, справка давать. "мы быть работать в округ, они тут быть принимать", - весь, как миленький, быть работать здесь. (шум в зал.) здесь, потому что вы снимать с предвыборный дистанция, как только вы появляться в свой округ в нерегламентный время. последний неделя месяц для работа в округ - этот наш время, весь остальной время работать надо здесь. я вы хотеть просто предостерегать. я по этот повод уже говорить, письменный реляция писать, предупреждать, друг-соперник из другой объединение и блок и депутат, который не хотеть идти снова на выборы. просить просто иметь в вид. центризбирком готовый рассматривать такой момент. просто, чтобы вы не ошибаться. депутат тихонов, просить вы. владимир агеевич, просить вы.
тихонов в.а. вот в проект закон в статья 6 написать: "комитет государственный дума рассматривать проект федеральный закон о федеральный бюджет и до 4 октябрь представлять в комитет свой заключение". у мы парламентский каникулы кончаться 4-го. какой образ комитет смочь давать свой заключение, если у мы еще идти парламентский каникулы? депутат нет. в какой форма комитет быть работать? я непонятно. поэтому это действительно не простой процедурный вопрос. это очень непростой процедурный вопрос.
председательствующий. 26 сентябрь мы собираться с вы на первый рабочий день. с 26-го до 5-го 10 день. владимир вольфович, просить вы. депутат жириновский. на карточка станислав михайлович жебровский. просить вы.
жириновский в.в. господин задорнов! вы предлагать мы начинать рассмотрение бюджет на 1996 год. а вы знать, что на 1995 год государственный дума уже не иметь ни один копейка? и что долг государственный дума фракция лдпр полмиллиард рубль? вы это сперва все расследовать. где деньги государственный дума? мы, высокий орган в страна, даже не иметь собственный деньги, мы минфин уже не давать. где деньги на учебник ребенок, который пойти в школа и не иметь учебник? где питание наш солдат? мы они давать деньги только на завтрак. где деньги на обед и ужин? вот сперва пускай перед мы отчитываться в октябрь-ноябрь, а новый государственный дума в январь 1996 год заниматься бюджет 1996 год. и второй, иван петрович. давать действовать в соответствие с закон. кандидат в депутат, кто бы они ни являться, с момент регистрация кандидат в депутат иметь полный право прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. весь кандидат в депутат, независимо от занимать должность, закон весь мы уравнивать, с момент регистрация, с 1 по 5 октябрь или с 1-го по 10-е, любой кандидат в депутат, кто бы он ни быть, в тот число депутат государственный дума, иметь право прекращать весь свой профессиональный деятельность и заниматься только предвыборный борьба, агитация. и не нужно дезинформировать парламент, что мол, только один неделя. вы кто давать право, иван петрович, изменять закон о выборы депутат государственный дума? здесь сидеть представитель центризбирком. у мы как раз вопрос об это сейчас быть. пусть он объяснять, что такой кандидат в депутат и иметь ли он право заниматься до 17 декабрь предвыборный кампания. а насчет бюджет я все предупреждать: это в чистый вид последний политический финансовый диверсия этот правительство. ни в кой случай ничто не нужно давать они сейчас, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. справка, уважаемый коллега. конечно, иметь право, но только тогда все написать заявление, что они переходить на хлеб центризбирком. вот о что речь. я только это иметь в вид. второй момент. прозвучать мысль о то, что у государственный дума нет деньги. сложность быть. из 214 миллиард рубль мы израсходовать на сегодняшний день 80 миллиард. индексация составлять 1,54. иметь это в вид еще рано, такой образ притормаживать некоторый проплата. в итог мы иметь возможность сделать весь то, что положено. это первый.
задорнов м.м. иван петрович, я...
председательствующий. нет, михаил михайлович, позволять я сказать. что касаться задолженность дума партия лдпр, фракция лдпр. (пожалуй, верный быть оговорка, по система фрейд - точный.) дело в то, что проплачиваться (как мы уславливаться и в прошлый год, и в этот год, совет дума решать, это воля не один человек), оплачиваться проезд и проживание в гостиница, если депутат работать, склонный работать во время отпуск. но когда целый самолет выписываться на один имя - не проплачиваться. просто предлагать по весь поездка индивидуальный авиабилет представлять в бухгалтерия, и весь они до единый, уверять вы, быть проплачивать. этот решение совет дума еще прошлый год, подтверждать в этот год. поэтому... (шум в зал.) 117 миллион рубль подлежать проплата незамедлительно, о чем мы с владимир вольфович договариваться. просить вы.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. позволять поставлять на голосование... так. депутат гудима тамара михайловна, просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, у я к вы вопрос. можно, да? вы знать, я принципиально по бюджет интересовать один вопрос. и первый и второй раз мы связывать принятие бюджет (хотеть принимать хороший, настоящий бюджет) с новый налоговый кодекс. в какой порядок сейчас предполагаться? представлять ли правительство новый налоговый кодекс? как это увязывать с принятие новый бюджет? каков тут отношение?
задорнов м.м. мы уже переходить к содержательный вопрос, то не менее я отвечать. правительство налоговый кодекс мы не представлять, он рассматриваться на заседание правительство два неделя назад, и оно сам еще взять месяц на доработка налоговый кодекс. но мы принимать закон об основа налоговый система, который сейчас находиться в совет федерация. и предусматривать следующий образ: прежде чем утверждать основной характеристика бюджет, в тот число доход, рассматривать поправка к налоговый законодательство. то быть мы определяться по налог, потом утверждать доход бюджет. так что этот вопрос тесно связанный. посмотреть к этот момент, как быть у правительство с налоговый кодекс. и наконец, я последний хотеть сказать, уважаемый коллега, что мы здесь выполнять принимать мы сам закон - закон о порядок рассмотрение бюджет на 1996 год, который непросто идти и через совет федерация, и через президент. в конец конец (то, что говорить владимир вольфович), не принимать бюджет, не принимать какой-то законодательный норма, мы лишаться вообще какой-либо контрольный и процедурный инструмент. а уж как мы будемрассматривать конкретный параметр принимать правительство документ это решать мы сам. и никто, кроме государственный дума, в октябрь не принимать этот решение.
председательствующий. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я вот как раз хотеть призывать коллега из лдпр проголосовать за этот постановление. почему? казаться бы, очень хороший идея: не принимать бюджет 1996 год, и это позволять потом якобы разбираться с правительство. как раз наоборот. если мы принимать бюджет жесткий, тогда мы обязывать правительство этот бюджет исполнять. и дума, который быть в 1996 год, смочь по отчет правительство за 1996 год принимать соответствующий мера к правительство. если же бюджет мы не принимать, то развязывать рука правительство в течение полтора год поступать так, как оно желать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: включать в повестка день давать вопрос. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, не навлекать на себя неприятность там, где не нужно они навлекать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин - за, депутат бученков - за, депутат чернышев - за, депутат леднев - за, депутатневзоров - за, депутат лукин - за, депутат пискунов - за, депутат чикин за, депутат ковалев - за, депутат... кто еще не проголосовать, коллега?
из зал. марычев - за.
председательствующий. не видеть я марычев. он проголосовать карточка. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
187 плюс 10. отклоняться. ну, вернуться к это, видимо, в начало октябрь. коллега, быть проект заявление государственный дума о возобновление франция ядерный испытание. он у вы на рука. позволять предлагать ваш голосование: включать давать вопрос - о возобновление франция ядерный испытание - в повестка день. идти голосование. кто без карточка? депутат чуркин - за, депутат бученков - за, депутат чернышев - за, депутат чикин - за, депутат долгополов - за. все проголосовать? депутат леднев - за, депутат полторанин - за, депутат волков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не включаться. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос об олег максимович попцов в связь с его желание баллотироваться в депутат государственный дума в состав избирательный блок и так далее. у вы это быть на рука. просить проголосовать. идти голосование. (шум в зал.) вносить депутат селезнев. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин - за, депутат бученков - за, депутат невзоров - за, депутат венгеровский - за, депутат чикин - за, депутат жириновский - против, депутат руда - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
140 плюс 5. отклоняться. но за два месяц, видимо, он приходиться тоже должность оставлять. так, что еще не проголосовать? запрос депутат илюхин (он тоже иметься у вы на рука) к виктор степанович черномырдин, где говориться о состояние золотой запас российский федерация и высказываться просьба проинформировать дума по этот важный вопрос. просить голосовать. сначала - включать в повестка день. запрос по золотой запас от имя депутат илюхин включать в повестка день. кто без карточка? депутат чуркин, бученков, невзоров, чикин, вишняков, долгополов, волков, дзасохов, леднев. все - за. депутат грешневиков - за, депутат доровских - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
192 плюс 11. не включаться. но можно отправлять быстро. уважаемый коллега! уже готовый заявление (я просить тот, кто помогать мы, раздавать, чтобы депутат мочь ознакомляться), заявление и постановление по основной вопрос, ради который и собираться внеочередной пленарный заседание государственный дума. заявление быть уже на рука? быть. коллега, это результат консолидированный работа представитель весь фракция без исключение. я не хотеть эпитет предпосылать, какой быть работа. медленный быть работа, но и вопрос непростой. депутат никонов, что вы хотеть? коллега! если мы сейчас пойти снова по этот постановление, то мы с вы его не принимать сегодня. если вы не возражать, позволять проголосовать он в целое. в целое. (шум в зал.) ставить на голосование, просить проголосовать: заявление в целое. идти голосование. (шум в зал.) коллега, я не гнать. седьмой час пойти, никакой гонка. (шум в зал.) приостанавливать голосование. у кто нет заявление на рука? все. ждать. (шум в зал.) раздавать как раз наш помощник, но вы не торопить они, а то вдруг тоже рука сломать. (шум в зал.) и постановление тоже быть раздавать. потихоньку, потихоньку, не торопиться, а то вдруг тут еще травма получать. депутат никонов, просить вы.
никонов в.а. в свой выступление я предлагать рассматривать, включать в повестка день, вопрос о соблюдение договор по ограничение система противоракетный оборона. я просить бы проголосовать за включение этот вопрос в повестка день. проект соответствующий заявление подготовить, давно уже отдавать на размножение. я думать, мочь быть раздавать депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукин. (шум в зал, выкрик.) а где же у вы?
лукин в.п. уважаемый коллега! я просить бы поддерживать предложение никонов. конечно, надо размножать этот заявление, и я думать, он сейчас быть размножать и быстренько размножать. я думать, с помощь визг размножать он нельзя, нужно с помощь соответствующий аппаратура. что касаться содержание заявление, то оно крайне важно, от это действительно зависеть наш основной разоруженческий процесс. рассказывать сейчас, до включение в повестка день, видимо, не представляться возможный, поэтому я просить включать этот вопрос в повестка день, поскольку это крайне важный.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять я сказать. вот пункт 3 в постановление, который мы голосовать за основа, быть вполне определять: направлять делегация государственный дума и далее по текст. здесь: направлять то-то, то-то, то-то, миротворческий миссия. я полагать, что председатель государственный дума и руководитель фракция - не господин столтенберг, карл бильдт и другой. мы этот несвойственный функция на себя брать не мочь. а приезжать, доносить позиция братский народ российский федерация - это наш право и обязанность, если на то быть воля. и проинформировать дума в последующий о то, что происходить, какой образ происходить наш общение в сербия, в черногория, в босния и герцеговина. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я категорически протестовать против этот проект постановление и этот проект заявление. такой впечатление, что автор еще ухудшать тот текст, который быть принимать за основа. ни в проект постановление, ни в проект заявление нет ни слово ни о козырев, ни о правительство. вообще нет ни слово. предложение быть направлять постоянный наблюдательный миссия, практически посольство в республика сербский - не проходить. предложение признавать конфедерация между республика сербский и союзный республика югославия по пример мусульманин и хорват - не проходить. уважаемый коллега! я думать, мы сейчас не создавать связный литературный текст заявление. заявление мы делать много. давать принимать постановление с пункт, но обязательно включать то, что здесь забывать. и не быть сейчас заниматься редакция, потому что время поздно. но я категорически возражать. быть желание... вот быть некоторый депутат-патриот, который никак не мочь текст дочитывать. посмотреть текст, за который вы приглашать голосовать. целый день говорить, и в результат принимать черт-тот что!
председательствующий. уважаемый коллега, позволять. леонид николаевич, минуточка. подходить сергей александрович глотов и сказать, что пункт, в который содержаться просьба к президент рассматривать вопрос о министр иностранный дело российский федерация андрей владимирович козырев, просто выпадать какой-то образ при перепечатка. (оживление в зал.) так проинформировать я коллега глотов. что еще? пожалуйста, коллега невзоров. георгий григорьевич, минуточка. хорошо, включать, пожалуйста, микрофон депутат семаго владимир владимирович.
невзоров а.г., депутат государственный дума. вот здесь тоже недостаточно четко. это пункт 3: о доброволец - гражданин российский федерация, принимать участие в вооруженный конфликт. это надо быть бы обозначать гораздо более уверенно, твердо и четко в соответствие с то, вероятно, как думать и помышлять зал, - о приравнивание гражданин российский федерация, добровольно оказывать помощь борьба сербский народ, к ветеран последний война, такой, как чеченский, такой, как афганский.
председательствующий. георгий григорьевич лукавый. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! поддерживать в принцип основа в рамка конкретика, который здесь представлять, считать необходимый рекомендовать президент в самый короткий срок (несколько день) собирать совет федерация и поставлять вопрос о военный действие нато на европейский театр военный действие. лукавый. либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста. депутат иванов юрий павлович, просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы обращать внимание на пункт 3. по-моему, комиссия неточно сформулировать предложение руководитель наш фракция. тут сказать: о доброволец - гражданин российский федерация, принимать участие. смысл быть совершенно другой. не о "принимать", не в прошедший время вестись речь, а о доброволец, который сегодня и завтра мочь принимать участие в этот действие. поэтому я предлагать бы несколько изменять этот понятие (я думать, это просто редакционный ошибка) и вместо "принимать" давать "принимать".
председательствующий. так, депутат миронов виктор пименович. просить вы.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! как-то случайно выпадать мой предложение, смысл который сводиться к следующий: запрещать на период военный действие на территория российский федерация деятельность коммерческий предприятие и коммерческий банк с участие хорватский капитал. это как-то обходить внимание, а такой предприятие большой количество. я бы просить включать этот пункт в постановление.
председательствующий. так, коллега пузановский. просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! на согласительный комиссия обсуждаться пункт, который находиться и в заявление аграрный партия, - об отставка министр иностранный дело. этот пункт быть согласовывать.
председательствующий. адриан георгиевич, этот вопрос уже решать, в текст есть.
пузановский а.г. и второй. быть согласовывать пункт об обращение госдума в совет федерация и к президент о проведение совместный заседание федеральный собрание по вопрос о внешнеполитический курс россия. я просить вносить это.
председательствующий. сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я действительно мочь подтверждать (что касаться странный такой упущение при перепечатка): очень важный момент, который у мы уходить из проект постановление, принимать единогласно весь член комиссия. единственно, в чем хотеть бы возражать коллега, - по пункт, где речь идти о проект закон о доброволец, участвовать в помощь братский сербский народ. формулировка здесь приводить из тот проект, который вносить я (по предложение коллега) сегодня на заседание. можно спорить о то, что быть иметься в вид в окончательный текст. сегодня важно принимать решение о включение в принцип в повестка день этот вопрос. у я предложение, иван петрович: предоставлять слово от редакционный комиссия, очевидно, владимир петрович лукин, чтобы он зачитывать полностью текст тот постановление, который принимать редакционный комиссия.
председательствующий. хорошо. коллега, я сейчас это сделать, но позволять поставлять на голосование сначала заявление, заявление в целое. принимать заявление, а потом уже постановление. итак, заявление. просить голосовать: принимать в целое. (выкрик из зал.) нет, заявление! заявление. в целое. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат невзоров - за, депутат бученков - за, депутатчернышев - за, депутат чуркин - за, депутат чикин - за, депутат исаков за, депутат долгополов - за, депутат пискунов - за, депутат гусаров - за, депутат бушмин - за, депутат цапин александр иванович - за, депутат шабад - за, депутат говорухин - за. все проголосовать? депутат леднев - за, депутат пономарев лев александрович - за. все, коллега, проголосовать? депутат акбаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
177 плюс 17 - 194. коллега, приглашать на трибуна владимир петрович лукин.
из зал. я просить слово.
председательствующий. сейчас, владимир вольфович, подождать минутка. итак, по постановление. (выкрик из зал.) сейчас, идти на трибуна. просить вы. вот какой мы порядок избирать? я думать не требовать особый голосование то, что пропускать пункт по повод министр иностранный дело. мы считать, что он восстанавливать. первый. второй. наш коллега обозначать вполне конкретный предложение, который утерять в процесс подготовка к напечатание целостный текст. я предлагать бы последовательно проголосовать тот предложение, который озвучивать здесь коллега миронов, коллега пузановский, коллега жириновский, коллега иванов, коллега бабурин. и вы мой коллега, константин федорович затулин. я просто просить прощение, что вы пропускать. пожалуйста. сейчас шесть предложение голосовать. мочь быть, владимир петрович, я предоставлять слово коллега жириновским, пузановский... нет, вы стоять здесь, на трибуна! они формулировать - мы голосовать предложение. так, депутат жириновский, просить вы. с чей карточка? жебровский.
жириновский в.в. значит, мы уже говорить, когда я выступать, что, если мы принимать беззубый документ, ничто не изменяться. ну зачем этот "вата" принимать? это же общий рассуждение! "просить", "назначать", "направлять", "сделать", "проконсультироваться"... бомба падать! вот то, что выпадать пункт о то, чтобы не убирать министр козырев, - это не случайно. это сделать господин лукин. фордо-ооновский игра! когда все говорить, говорить, а конечный документ оставаться простой, без прямой решение. поэтому я предлагать сейчас поставлять на голосование вместе с этот документ: освобождать господин лукин от должность председатель международный комитет, ибо он вместе с козырев нести такой же ответственность за срыв наш внешний политика. теперь далеко. мы, фракция, предлагать...
председательствующий. минуточка, минуточка, владимир вольфович, держать мысль.
жириновский в.в. держать. (смех в зал.)
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день вопрос о председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. просить голосовать. опускать рука, владимир петрович. я потом спрашивать, владимир петрович. кто без карточка? депутат чуркин - за, депутат бученков - за, депутат иванов - за, депутат доровских, жириновский, чернышев - за. кто еще? депутат южаков - против. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
97 плюс 6. отклоняться. пожалуйста, владимир вольфович, ваш предложение. с карточка депутат жебровский.
жириновский в.в. фракция лдпр предлагать всего несколько короткий, конкретный мера, который действительно останавливать война. больше они ничто не сделать. они никак не ухудшать обстановка в мир. первый мера (мы сказать): отзывать российский посол из страна, чей летчик бомбить сербия. это просто отзыв посол. это делаться постоянно в дипломатический практика, даже если где-то оскорблять гражданин этот страна. а тут бомбить целый страна! если мы они отзывать всего на один-два месяц, посол из три-четыре страна, мы лишь оказывать прямой психологический воздействие. второй. поставлять вопрос о приостановление членство россия в организация объединять нация. это тоже отрезвляюще подействовать. и прекращать финансирование организация, который наш деньги использовать, чтобы бомбить серб. третий. мы просить направлять туда военный делегация. если туда не приезжать наш силовой министр, это ничто не давать. надо просить президент направлять военный делегация россия немедленно в белград, в пал, во весь горячий точка. вот третий мера, который мочь бы помогать мы что-то сделать.
председательствующий. позволять я они проголосовать. три предложение.
жириновский в.в. проголосовать этот мера. и четвертый...
председательствующий. ставиться на голосование. первый: отзывать посол россия из страна, участвовать в бомбардировка... только не сербия, а босния. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров, доровских,вишняк, бабурин, бученков, чуркин, иванов - за, депутат жириновский за, депутат долгополов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
141 плюс 9. не приниматься. следующий предложение: приостанавливать временно участие россия, членство россия в организация объединять нация. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат вишняков, иванов, жириновский, доровских, чернышев, бученков, чуркин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
115 плюс 7. отклоняться. ставиться на голосование предложение направлять группа военный наблюдатель в район конфликт. наблюдатель россия. представитель силовой министерство россия. просить, коллега, голосовать. (выкрик из зал.) конечно, по согласование. надо добавлять. по приглашение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров, долгополов, иванов, вишняков - за, депутат южаков - за, депутат леднев - за, депутат доровских, жириновский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
197 плюс 8. далее предложение депутат миронов. просить вы, виктор пименович. (выкрик из зал.) еще быть? просить. коллега, только вы сразу все. депутат жириновский. на тот же карточка или на карточка козырев? (смех в зал.) нет! просить вы. на карточка депутат жебровский.
жириновский в.в. еще последний два пункт. я хотеть все вместе, но иван петрович останавливать. мы просить в случай получение согласие (а мы знать, что они -сербский-югославский сторона - это хотеть) направлять в адриатический порт сербия и югославия часть военно-морской флот россия. просто направлять. американский флот стоять в 100 страна мир. просто стоять. а здесь наш флот нигде не стоять. просто направлять туда наш флот.
председательствующий. ставиться на голосование.
жириновский в.в. и еще у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат невзоров, иванов, долгополов, говорухин, вишняков, доровских, чернышев, жириновский - за. все, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
138 плюс 8. еще один предложение депутат жириновский. просить вы. по карточка жебровский.
жириновский в.в. вот видеть, последний предложение - это, как говориться, наш агония. хотя бы это давать сделать: направлять, постоянно направлять делегация наш. уезжать один, через три день вернуться - снова. до тот пора, пока не прекращаться агрессия в сербия, каждый раз туда направляться делегация депутат государственный дума, начинать с понедельник. один уезжать, 20 человек, вернуться - через неделя другой. чтобы там постоянно присутствовать депутат государственный дума россия. а не так, как здесь указывать: миротворческий миссия. вот опять господин лукин! ооновский штучка мы делать, так сказать: как красиво - иван рыбкин уже у мы быть обсе на территория балканы. поэтому я просить написать формулировка так: устанавливать постоянный дежурство или нахождение депутат государственный дума россия на территория югославия и сербия вплоть до окончание конфликт.
председательствующий. коллега, мочь быть, владимир вольфович соглашаться бы с такой формулировка: направлять рабочий группа депутат...
жириновский в.в. можно так!
председательствующий. ...государственный дума в район конфликт. ну, написать опять же: с согласие сторона.
жириновский в.в. на постоянный основа, до окончание конфликт!
председательствующий. да, именно так. чтобы они мочь там быть постоянно, мы мочь информировать. можно... (шум в зал.) да, да, непременно обновлять рабочий группа. можно так поставлять на голосование? ставить на голосование, коллега. просить вы, идти голосование, быть внимательный. рабочий группа с выезд с понедельник. кто без карточка? депутат вишняков - за, депутат невзоров - за, депутат доровских - за, депутат жириновский - за, депутат иванов - за, депутат долгополов - за, депутат южаков - за, депутат бученков - за, депутат чуркин - за, депутат чикин - за, депутат говорухин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
201 плюс 11. (шум в зал.) коллега, ну, рабочий группа из четыре-пять человек, который мочь бы там работать, менять друг друг. мы мочь бы уже в понедельник отправлять и в сентябрь же на основа рабочий группа осуществлять официальный визит наш делегация во глава с председатель. (шум в зал.) отрабатывать это как положенный. ставить на голосование, просить вы... (шум в зал.) поименный? тамара михайловна гудима предлагать поименный голосование. просить вы. направлять рабочий группа... МI(выкрик из зал.) просить вы, коллега, голосовать. достаточно здесь! я вот видеть... если сейчас зарегистрироваться... вот на первый только... 343 человек здесь! идти голосование, коллега.кто без карточка? депутат южаков - за, депутат голова - за, депутат чикинза, депутат говорухин - за, депутат доровских - за, депутат жириновский за, депутат чернышев - за, депутат чуркин - за, депутат пискунов - за, депутат иванов - за, депутат долгополов - за, депутат невзоров - за. (марычев, не загораживать депутат невзоров!) депутат бученков - за, депутат шуба - за, депутат вишняков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
229 плюс 15. приниматься. (аплодисменты.) виктор пименович миронов, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сказать (вы прослушивать): рабочий группа депутат государственный дума. (выкрик из зал.) нет. виталий иванович, вы отвлекаться. просить вы.
миронов в.п. уважаемый коллега! мы говорить об экономический санкция как о самый существенный рычаг политический и экономический давление на один из воевать сторона. и я бы просить включать в постановление такой пункт: на период военный действие поручать правительство российский федерация приостанавливать на территория российский федерация деятельность хорватский коммерческий предприятие и банк с участие хорватский капитал.
председательствующий. довод, как говориться, - за. пожалуйста, депутат затулин что-то хотеть добавлять к этот предложение.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я, конечно, оба рука - за, но все дело в то, что мы принимать закон, виктор пименович! принимать закон о санкция против хорватия, он на подпись у президент, и он гораздо широко, чем ваш предложение, там все расписывать. поэтому я просто не думать, что мы еще раз нужно это принимать. ваш дело - судить.
председательствующий. да. я должный вы еще раз напоминать, что 31 август владимир филиппович шумейко присылать письмо в государственный дума, в который говорить, что два наш закон, принимать государственный дума, а именно: об отмена санкция в отношение союзный республика югославия и о предотвращение геноцид серб... (далее по текст) направлять на подпись президент по истечение 14 день, предусматривать конституция и регламент, который отводить совет федерация для рассмотрение. они считаться одобрять совет федерация. президент вправе подписывать или не подписывать в течение 14 день данный закон. пожалуйста, ставиться на голосование предложение депутат миронов в отношение хорватский фирма. идти голосование. кто без карточка? депутат невзоров, говорухин, вишняков, долгополов,жириновский, шуба, доровских, бученков, чуркин, чернышев, чикин, иванов за. депутат финько (просить прощение, олег александрович) тоже - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
194 плюс 13 - 207. депутат пузановский, ваш предложение. просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель! уважаемый депутат! на страница 2, пункт "ж", быть запись: президент российский федерация обращаться с послание и так далее. необходимо вносить редакционный уточнение.постановка вопрос: о внешний политика и национальный интерес россия точка. то быть речь должный идти о внешнеполитический стратегия, о приоритет, а не ограничиваться только связь с балканский кризис. балканский кризис должный быть часть рассмотрение весь этот вопрос.
председательствующий. владимир петрович, пояснять.
лукин в.п. я хотеть бы пояснять, уважаемый коллега, что тут в текст именно так и написать - включать: президент обращаться с послание о внешний политика и национальный интерес россия в связь с балканский кризис. о внешний политика. естественно, предполагаться - вообще.
председательствующий. так, быть голосовать? адриан георгиевич, как вы полагать? депутат пузановский.
пузановский а.г. иван петрович, все-таки на совместный заседание (а это, по-видимому, быть первый и последний совместный заседание) вопрос должный стоять в широкий план. боснийский кризис, балканы - это только часть рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат пузановский. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин - за, депутат чикин - за, депутат бученков - за, депутат жириновский - за, депутат доровских - за, депутат вишняков - за, депутат иванов - за. все проголосовать? депутат долгополов - за, депутат чернышев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
206 плюс 9 - 215. так, еще предложение. (шум в зал.) коллега, нет, нет - кто обозначать, кто выступать. депутат затулин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, - кто высказываться по предложение.
затулин к.ф. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я вносить три предложение. я хотеть попросить, чтобы они проголосовать.
председательствующий. последовательно, просить вы.
затулин к.ф. первый предложение - о создание комиссия по расследование торговый-экономический связь российский федерация со страна-агрессор на территория бывший югославия (конкретно: с хорватия и босния и герцеговина).
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат невзоров, на прощание - за, депутат бученков - за, депутат чуркин - за, депутат доровских, чикин, жириновский, вишняков, иванов, долгополов, южак (кто еще пропускать?), чернышев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
204 плюс 11 - 215. так, следующий предложение, константин федорович. просить вы.
затулин к.ф. второй предложение: поддерживать объединение республика сербский и союзный республика югославия в конфедерация по пример мусульмано-хорватский конфедерация.
председательствующий. поддерживать воля тогда, наверное.
затулин к.ф. поддерживать процесс объединение, выдвигать инициатива.
председательствующий. мы-то не мочь, наверное, навязывать, они сам...
затулин к.ф. нет, но они выдвигать. просто это...
председательствующий. высказывать они воля поддерживать.
затулин к.ф. да.
председательствующий. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чуркин - за, депутат бученков - за. депутат доровских, жириновский, бабурин, долгополов, иванов - все за. депутат вишняков, чернышев тоже - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
отклоняться. минуточка. третий предложение, последний, еще раз.
затулин к.ф. третий предложение мой в то, чтобы мы рекомендовать правительство, министерство иностранный дело российский федерация незамедлительно направлять постоянный наблюдательный миссия в республика сербский в город пал (для то чтобы она там находиться постоянно, а не наезд) как предпосольство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат затулина. минуточка, депутат дзасохов хотеть что-то добавлять.
дзасохов а.с. уважаемый константин федорович! уважаемый депутат! если бы такой предложение прозвучать еще неделя то назад, то не только я, но, думать, и еще многий его немедленно поддерживать бы. поскольку же весь сербский часть югославия сейчас, после дискуссия, вырабатывать такой позиция: давать мандат на переговоры белград, то, мочь быть, мы не стоять в такой демонстративный форма возвращаться к прежний модель, разобщать серб в югославия.
председательствующий. депутат венгеровский хотеть добавлять что-то. просить вы, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я это не озвучивать, но хороший мысль приходить, как говориться, опосль. я предлагать такой пункт: предлагать рассматривать вопрос о распространение по договоренность, по согласование с республика сербский протекторат российский федерация на этот субъект международный право. такой пример в история, в практика международный отношение быть. это мой личный предложение. протекторат российский федерация над республика сербский. (оживление в зал.) вот сейчас вы, уважаемый господин, смеяться, а потом, через некоторый время, мы быть это обсуждать.
председательствующий. это выходить за предел предложение коллега затулина. позволять поставлять на голосование предложение затулина. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. депутат жириновский - за. депутат бученков - за. депутат доровских - за. депутат иванов - за. депутат чернышев - за. депутат южаков - за. депутат беспалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат чепасова. просить вы, тамара эдуардовна. просить вы, давать мотивация.
чепасова т.э., депутатский группа "новый региональный политика". в мир уважать только сила. и это правильный. мы быть сотрясать воздух, если не обозначать в постановление государственный дума главный вопрос: обеспечение внешний безопасность россия. я предлагать рано и настаивать на включение следующий пункт: предусматривать в бюджет 1996 год увеличение финансирование государственный структура, обеспечивать внешний безопасность россия. это сейчас нужно записывать. когда быть сформировывать структура бюджет и обозначать основной параметр, тогда уже быть поздно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат чепасова. просить голосовать, коллега. быть внимательный, кто отвлекаться, взять текст. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуркин, бученков, чикин, иванов, доровских, жириновский, долгополов, южаков, леднев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
194 плюс 9. коллега, весь предложение проголосовать. коллега панферов. просить вы, константин николаевич. еще один предложение. он он здесь писать.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, просить включать в постановлять часть поручение член совет безопасность оон от россия использовать право вето на весь период военный конфликт на территория югославия.
председательствующий. заседание совет безопасность сегодня уже идти. и право вето - этот право представитель. коллега, весь предложение проголосовать. пункт о возможный отставка министр иностранный дело российский федерация включать в данный проект. коллега глотов об это сказать. владимир петрович, просить вы. (шум в зал, выкрик.) минуточка. владимир петрович, вы что-то добавлять?
лукин в.п. нет, я просто хотеть сказать, что это действительно техническаяошибка. подозревать же я в то, что я являться сторонник козырев это примерно то же, что предлагать сделать вампир руководитель пункт по переливание кровь. я думать, что для это нужно иметь богатый воображение. поэтому я сейчас просто зачитывать текст и исправлять этот технический ошибка.
председательствующий. и еще, коллега. пункт четвертый, о который мы говорить. редакция его проголосовать. это о рабочий группа депутат государственный дума и делегация, возглавлять председатель государственный дума. ну, я так написать: сентябрь-октябрь. не только сентябрь. руководитель фракция сейчас мочь бы оставаться после заседание, и мы намечать бы график выезд рабочий группа. все? можно поставлять на голосование? (шум в зал.) так, минуточка, коллега бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, быть согласованный вариант пункт "з". выпадать один слово, но слово крайне принципиальный: поддерживать инициатива президент российский федерация о созыв международный мирный конференция по босния и герцеговина с участие весь заинтересованный сторона. слово "весь" здесь крайне важно, потому что обычно не приглашать президент караджич, приглашать изетбегевич, приглашать другой. игнорировать руководитель республика сербский нельзя. поэтому, я думать, слово здесь выпадать чисто технически, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. не требовать голосование? никто не настаивать на голосование? редакционный правка, включать. позволять поставлять на голосование данный постановление в целое, с учет весь дополнение, который здесь прозвучать. поименный голосование, просить вы. (шум в зал.)
лукин в.п. разрешать, коллега?
председательствующий. ну, не надо, владимир петрович, по козырев все включать. (шум в зал, выкрик.) формулировка? так, минуточка, отменять голосование. то, что быть принимать за основа.
лукин в.п. нет, я зачитывать то, что быть принимать на совместный заседание представитель фракция. это значиться как пункт "д": освобождать козырев андрей владимирович от должность министр иностранный дело российский федерация за совершать он и возглавлять оно министерство многочисленный серьезный ошибка, приводить к унизительный провал российский дипломатия на балканы и к дискредитация российский федерация и президент российский федерация. точка. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. голосовать отдельно? вместе. ставиться на поименный голосование данный постановление, принимать ранее за основа, с учет весь изменение и дополнение, принимать по воля фракция. ставить на поименный голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. коллега, не отвлекаться, просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров - за. депутат чикин - за. депутат шуба - за. депутат бученков - за. депутат чуркин - за. депутат чернышев - за. депутат доровских - за. депутат жириновский - за. депутат ген - за. депутат иванов, говорухин, снежков, вишняков, пискунов, долгополов - за. депутат акбаев - за. депутат исаков, лукин, голова, леднев - за. все называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
238 плюс 20 - 258. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация по данный вопрос. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста, поименный. идти поименный голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров, чикин, шуба, жириновский, доровских, долгополов, иванов, никитин, снежков, пискунов, чуркин, чернышев, бученков, леднев - за. кто еще? депутат вишняков - за. депутат голова, говорухин, лукин - за. депутат чилингаров - тоже за. депутат ген - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
226 плюс 19 - 245. приниматься. повестка день исчерпывать полностью, спасибо за работа, коллега. руководитель фракция, я просить вы собираться в зал президиум. минуточка, коллега, виталий иванович севастьянов просить слово буквально на один мгновение.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы включать в повестка день один вопрос мандатный комиссия. наш коллега депутат сычев валерий александрович назначать первый заместитель глава администрация ульяновский область. он написать соответствующий заявление. мандатный комиссия обсуждать этот вопрос и большинство голос принимать решение. нужно только проводить голосование. проект постановление раздавать, он у вы на рука. все читать.
председательствующий. коллега, я должный выполнять некоторый формальность. сначала включать вопрос в повестка день. проголосовать, пожалуйста: включать в повестка день давать вопрос. просить голосовать. информация центризбирком быть давать после официальный закрытие заседание. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? коллега чуркин, бученков, чернышев, лето, сухой, долгополов, чикин, зоркальцев, семаго, севастьянов, наумов, зюганов, ген, жириновский, грешневиков, арсланов, акбаев, рыбак, починок, паршенцев, снежков (так и хотеться сказать: и многий, многий другой) - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
коллега, но, я же видеть. ну приседать, проголосовать, просить вы. ну приседать на мгновение. (шум в зал.) позволять давать слово для краткий информация коллега иванченко из центризбирком. просить вы. приседать, коллега, надо послушать информация центризбирком. а относительно сычев решать вопрос, как только выходить из отпуск, 5 октябрь, на первый заседание.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! в центральный избирательный комиссия с большой заинтересованность относиться к рассмотрение в парламент страна вопрос о ход подготовка к выборы депутат государственный дума. мы расценивать проявлять вы внимание к этот важный событие не только с точка зрение политический его значимость, но и как продолжение наш конструктивный взаимодействие с государственный дума. по наш оценка, механизм такой взаимодействие уже доказывать свой эффективность, и мы необходимо продолжать совместный работа. оценивать ход уже идти в страна избирательный кампания, можно бы ограничиваться короткий фраза: избирательный кампания в российский федерация идти нормально. тот же шероховатость, который возникать, например, со сдача подписной лист, регистрация избирательный блок, мы стараться решать совместный усилие работник аппарат центральный избирательный комиссия и уполномоченный избирательный объединение. вместе с то надо сказать и о то, что даже достаточно квалифицированно разрабатывать законодательство о выборы требовать инструктивный обеспечение. исходить из это, центризбирком в соответствие с тот полномочие, который закреплять в закон, разрабатывать и утверждать целый ряд инструкция. в частность, это инструкция о порядок образование избирательный блок и их регистрация, а также инструкция о финансирование избирательный комиссия субъект федерация, о формирование и расходование денежный средство избирательный фонд кандидат, о порядок сбор подпись избиратель в поддержка кандидат, о деятельность доверенный лицо, член избирательный комиссия с право совещательный голос, наблюдатель, представитель средство массовый информация. весь этот инструкция вы получать в тот материал, который раздаваться до начало заседание. в стадия разработка в центризбирком находиться инструкция о порядок использование средство массовый информация, об аккредитация представитель средство массовый информация и некоторый другой документ. этот документ готовиться совместно с заинтересованный участник избирательный кампания. это представитель средство массовый информация и представитель избирательный объединение. мы стараться организовывать крупный организационно-методический совещание. вы знать о встреча представитель избирательный объединение, она быть проводить три неделя назад в парламентский центр. мы регулярно встречаться с представитель средство массовый информация. в следующий среда мы провожать всероссийский семинар с участие представитель центральный и региональный средство массовый информация, где еще раз быть обсуждать инструкция о работа средство массовый информация. основной проблема организационно-методический характер обсуждать в начало этот неделя на селекторный совещание. состояться очень обстоятельный, заинтересованный разговор с наш коллега из избирательный комиссия субъект федерация, из окружной комиссия. по общий оценка, какой-то особый проблема, который бы вызывать беспокойство центральный избирательный комиссия, пока нет. но, конечно же, быть тот проблема, который сейчас, к настоящий момент, связанный с формирование комиссия субъект федерация. (буквально в несколько субъект.) это прежде все нижегородский область, который почему-то сформировывать избирательный комиссия по выборы президент. в санкт-петербург три день назад назначать лишь половина член комиссия мэр город, городской собрание со свой половина пока не определяться. в этот связь мы хотеть бы обращаться к депутат государственный дума с то, чтобы они использовать свой возможность и авторитет в конкретный регион, для то чтобы завершать этот работа. если говорить о качественный состав избирком субъект федерация, то они сформировывать из достаточно авторитетный человек, учитывать предложение общественный организация, коллектив, и быть солидный часть в состав комиссия тот человек, который работать и на прошедший выборы. идти процесс формирование окружной избирательный комиссия. в 35 субъект, где образовывать только один избирательный округ, центризбирком в соответствие с закон возлагать полномочие окружной комиссия на избирательный комиссия соответствующий субъект федерация. по мнение организатор выборы, использование этот норма в прошедший избирательный кампания оправдываться - это давать экономия средство. все в настоящий время окружной комиссия сформировывать уже в 130 одномандатный округ. в 23 субъект федерация предполагаться, что этот работа завершаться в строго устанавливать срок (а в соответствие с закон этот работа должный быть завершать до 15 сентябрь). вместе с то, по предварительный информация, который мы иметь, быть опасность то, что в республика дагестан, в татарстан, владимирский, вологодский, иркутский, кемеровский, ленинградский, московский, мурманский, омский, пермский, смоленский, ульяновский область окружной комиссия быть сформировывать с определенный задержка во время. опять-таки я хотеть бы просить тот депутат, который представлять именно этот регион, помогать мы в решение этот вопрос. вы знать, как много полномочие возлагать на окружный избирательный комиссия. именно окружный избирательный комиссия быть вести работа и по оказание помощь в сбор подпись, и в решение многий вопрос. в близкий время предстоять образование территориальный участковый избирательный комиссия. мы завершать сейчас работа по подробный обстоятельный инструкция о деятельность участковый избирательный комиссия. во многое этот инструкция вбирать в себя тот наработка, который предлагаться в свой время в проект закон, выдвигать несколько депутат государственный дума. мочь сказать, что на старт избирательный кампания очень высокий активность демонстрировать партия и общественный объединение, решать бороться за депутатский мандат. это потребовать от центризбирком дополнительный мобилизация сила (наш комиссия в неделя заседать 2-3 раз), так как согласно закон на регистрация избирательный блок центризбирком отводиться всего пять день, а на заверение федеральный список и то мало - всего три день. то не менее мы стараться вести свой работа подобать образ и не допускать никакой задержка. для информация сказать, что на сегодняшний день центризбирком зарегистрировать уже 13 избирательный блок, в состав который входить 36 общественный объединение. отказывать в регистрация только один избирательный блок, именовать инициатор его создание фнс. рассматривать представлять избирательный объединение и блок документ, центризбирком уже заверять 22 федеральный список кандидат в депутат государственный дума и 15 список кандидат, выдвигать избирательный объединение в одномандатный округ. кстати, подробный информация по состояние на пятница вы получать также в раздавать материал, где указывать, какой количество объединение зарегистрировать, какой количество претендент в их список находиться. напоминать, что регистрация федеральный список кандидат в депутат должный быть завершать 22 октябрь. уже сейчас в общефедеральный список включать свыше 3,5 тысяча кандидат. в список кандидат, выдвигать по одномандатный округ, включать около 1,5 тысяча претендент на депутатский мандат. короче о финансовый обеспечение выборы депутат государственный дума. на их организация и проведение уже до 1 октябрь избирательный комиссия быть направлять 280 миллиард рубль, из они 180 миллиард отпускаться на обеспечение деятельность участковый избирательный комиссия. замечать, что для контроль за целевой и рачительный расходование выборный деньги, выделять из федеральный бюджет, при центризбирком образовывать контрольно-ревизионный служба. мы рекомендовать также и субъект федерация создавать у себя соответствующий подразделение. избирком субъект предлагать обеспечивать регулярный информирование избиратель о формирование, расходование средство избирательный фонд, принимать к нарушитель финансовый дисциплина предусматривать закон мера. несколько слово об обеспечение избирательный процесс методический материал. весь инструкция публиковаться в бюллетень центральный избирательный комиссия. (вы, кстати, получать также третий номер это бюллетень в раздавать материал.) мы предпринимать максимум усилие для то, чтобы изготавливать необходимый тираж текст закон о выборы, с то чтобы они находиться практически в каждый избирательный комиссия. на это, кстати, уходить достаточно много деньги. уважаемый депутат! весь мы с вы проходить избирательный кампания 1993 год, хорошо помнить ее плюс и минус. накоплять опыт в значительный мера реализовывать в ход разработка законодательство о выборы. я думать, этот же опыт необходимо использовать и сейчас, уже на этап избирательный кампания, для налаживание должный организационный работа. в заключение, уважаемый депутат, позволять пожелать все вы, кто уже определяться в свой намерение, успех на выборы. центральный избирательный комиссия, наш коллега в регион предпринимать максимум усилие, с то чтобы избирательный кампания проходить в честный и справедливый борьба. для то чтобы максимально облегчать ваш работа по применение законодательство, после многочисленный просьба, с который к мы обращаться депутат сейчас вот, в ход этот заседание, мы готовый организовывать непосредственно здесь, в здание государственный дума, консультирование практически по весь вопрос. график такой консультация мы буквально в близкий время представлять в соответствующий комиссия, фракция, комитет государственный дума. если у вы быть какой-то конкретный вопрос, я со свой коллега готовый отвечать на они сейчас. пользоваться случай, я хотеть представлять присутствовать здесь, в этот зал, ольга кирилловна застрожная (вы она достаточно хорошо знать), который сейчас активно работать в центральный избирательный комиссия, и наш главный финансист петронавичус тамара александровна, который также готовый отвечать и сейчас, и в дальнейший на весь вопрос, который у вы быть возникать в ход избирательный кампания. я стараться максимально короче рассказывать о наш работа. если у вы быть вопрос, мы готовый на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович. по карточка жебровский станислав михайлович.
жириновский в.в. у я три короткий вопрос. в закон о выборы депутат и в образец подписной лист быть разночтение. чтобы не быть придирка, вы сейчас объявлять, как мы действовать. в образец сперва указывать место работа, потом должность. закон требовать сперва указывать место работа, потом должность. наоборот получаться, то быть закон требовать указывать сперва место работа, потом должность, а в образец вы указывать: должность, потом место работа. это первый. второй. в образец подписной лист для сбор подпись в округ не указывать партийный принадлежность. закон это требовать. опять, как мы действовать? по закон или как в образец? третий маленький вопрос. окружной комиссия ждать от вы указание, вернее, информация о то, что вы заверять список объединение, потому что, когда приезжать кандидат в депутат со справка от свой объединение, они говорить: нет, это ваш справка, пусть мы центризбирком извещать, тогда мы вы поставлять на учет как кандидат в депутат и тогда вы только мочь собирать подпись. закон предусматривать, что подпись собираться с момент выдача список, заверять центризбирком. три маленький вопрос.
иванченко а.в. первый вопрос, который вы задавать, не иметь принципиальный значение. можно и так, и так. нет никакой проблема, мы быть принимать весь документ. второй вопрос. да, быть определенный противоречие. быть принимать в соответствие с образец приложение 2. но также не быть никакой проблема: если кто-то указывать в образец для сбор подпись партийный принадлежность, то это быть соответствовать закон и весь документ быть приниматься. еще третий вопрос. да, сбор подпись необходимо вести так, как вы говорить. как только вы получать копия заверять список, вы иметь право собирать весь подпись. там, где окружной комиссия уже создавать, именно такой инструкция и такой указание они получать от центральный избирательный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, коллега шенкарев олег александрович. просить, ваш вопрос. карточка поставлять? отвыкать за лето!
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы практически с момент опубликование закон о нарезка округ вступать в выборный кампания. я беспокоить ситуация в информационный поле этот выборный кампания. вот зарегистрировать наш объединение "коммунистический партия российский федерация". оно быть зарегистрировать в список центризбирком 1 сентябрь. целый неделя ни один из средство массовый информация ничто практически об это не сообщать. в тот же время через неделя регистрироваться "наш дом - россия" - сразу по весь канал население информироваться по этот вопрос. как вы отслеживать этот вот информационный момент? ведь сегодня получаться так, что один объединение уже иметь преимущество перед другой даже в тот план, что население информироваться, что можно собирать и ставить подпись за то или иной объединение. каков здесь позиция центризбирком?
иванченко а.в. позиция центризбирком быть в этот вопрос достаточно жесткий. как только мы принимать инструкция о порядок использование средство массовый информация в ход этот избирательный кампания, к нарушитель порядок использование средство массовый информация первоначально возможный применение предупредительный мера, а затем и более серьезный. в этот инструкция на судебный палата по информационный спор и на центральный избирательный комиссия возлагаться обязанность воспрепятствовать подобный род нарушение. и именно по их представление, адресовать или в соответствующий окружной комиссия, или в соответствующий местный суд, или же в верховный суд российский федерация, мочь быть принятый мера вплоть до снятие с регистрация, то быть запрет на дальнейший участие в избирательный кампания. но вы соглашаться, что этот мера очень жесткий, решительный, и она быть применяться только если весь нарушение быть надлежащий образ документировать. но в то, что мы уже сейчас, даже до принятие этот инструкция, вести фиксация всякий этот нарушение, вы мочь не сомневаться. это заниматься и центральный избирательный комиссия, и судебный палата по информационный спор.
председательствующий. коллега! я привлекать ваш внимание к то, что уже восьмой час. вопрос очень много. два последний вопрос, который представлять тут в письменный вид. остальной пусть подходить к александр владимирович и побеседовать. итак, коллега рожков и коллега нисневич, два последний вопрос. просить вы, коллега.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". я просить вы отвечать на такой вопрос. быть ли злоупотребление с наш сторона, то быть со сторона депутат, если мы быть иметь возможность выступать на телевидение, на радио не во время так называть период, когда депутат дума уезжать к себя в регион, а в процесс постоянный работа?
иванченко а.в. уважаемый коллега! вы помнить тот изменение, который быть вносить в часть первый статья 44? она значительно смягчать в ее нынешний редакция. поэтому я вы сказать откровенно: четко разводить по такой классический канон деятельность депутат в избирательный округ, пока он выполнять свой депутатский полномочие (до его переизбрание на новый срок), равно как и четко отграничивать деятельность должностной лицо из исполнительный орган власть, который также быть участвовать в избирательный кампания, мы не представляться возможный абсолютно во весь случай. поэтому я рекомендовать бы вы уже во время избирательный агитация, предвыборный агитация с 15 ноябрь по 15 декабрь, быть максимально осторожный в этот вопрос. что касаться период время до 15 ноябрь. здесь я бы короче сказать. здесь возможный вариант. ну, опять-таки стараться соблюдать чувство мера, чтобы ваш же оппонент в дальнейший вы не предъявлять сколько-нибудь серьезный претензия за злоупотребление свой должностной положение.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". александр владимирович! я просить прощение, мы с вы много общаться, но у я сейчас возникать один принципиальный вопрос. наверное, все он быть интересный. вот мы раздавать сейчас список избирательный объединение и блок, который на сегодняшний день получать заверять список, не только федеральный, но и одномандатный. я подчеркивать, одномандатный. ну, например, скажем, "наш дом - россия" - 180 одномандатный округ. иметь ли право любой избирательный объединение проводить дополнительно какой-то конференция или съезд и добавлять в этот список другой округ? и быть ли это принимать центризбирком?
иванченко а.в. вы знать, вопрос сложный. и мы уже несколько раз он задавать. закон формулировать этот позиция следующий образ. в заверять список не допускаться в дальнейший внесение какой-то корректив. выбытие тот или иной кандидат означать только замещение его. я знать, что в список по одномандатный округ от "наш дом - россия" пока не выдвигать кандидат по москва. этот вопрос задаваться в ход рассмотрение список по одномандатный округ уполномоченный "наш дома - россия", но заявление о то, что они дополнительно быть выдвигать свой кандидат, не прозвучать. я думать, что подобный практика не соответствовать бы закон.
председательствующий. александр владимирович, спасибо большой. коллега, вопрос много. подходить, пожалуйста, к он. я хотеть бы вы сказать, что 11 сентябрь герман степанович титов, дважды герой советский союз, исполняться 60 год. по ходатайство государственный дума за заслуга перед государство, достигать в труд, большой вклад в укрепление дружба и сотрудничество между народ указ президент герман степанович награждать орден "за заслуга перед отечество". позволять поздравлять он с награда. (аплодисменты). и еще. руководитель фракция, просить вы, подходить сюда, близко к президиум, мы с вы должный посоветоваться по рабочий группа и визит. 
