12 август 1995


здание государственный дума. большой зал. 12 август 1995 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! в связь с отклонение совет федерация федеральный собрание принимать государственный дума россия федеральный закон о нарезка округ и в цель надежный правовой обеспечение предстоящий выборы депутат федеральный собрание много 90 депутат обращаться с предложение созывать внеочередной сессия государственный дума не поздно 15 август сей год, как они написать. совет государственный дума рассматривать этот предложение и на основание регламент предлагать созывать внеочередной заседание сегодня, 12 август, в 14.00. мы не иметь право вы обязывать, ибо весь вы быть в отпуск, поэтому мы просить вы участвовать в заседание. рад видеть вы посвежеть, поздороветь, отдыхать. позволять предлагать вы зарегистрироваться. весь депутат лично оповещать. 11 человек находить не смочь. предполагать, что это камчатка и полюс. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка, коллега? да-а... депутат кондаков, депутат столяров, депутат мананников, депутат пискунов, депутат акбаев... коллега, все не перечислять! депутат шабад, депутат осовцов, депутат юшенков, депутат митюков, депутат кравцов, депутат алтухов, депутат устинов игорь гаврилович, депутат макаров, депутат зуев константин эдуардович, депутат лездиньш, депутат харитонов, депутат пономарев алексей алексеевич, депутат вершинин, депутат кочегура. все? депутат зуев (второй зуев), депутат амелин, депутат дмитриев, депутат алексеев, депутат воронцов николай николаевич, депутат муравей артур алексеевич, депутат яковлев юрий николаевич, депутат лысенко николай николаевич. все перечислять? депутат травкин. если кто-то не называть, коллега, просить вы обращаться в наш протокольный отдел. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
результат: кворум быть 318 плюс 28 - 346 человек. (аплодисменты.) уважаемый коллега, для чистота момент я предлагать вы следующий. мы утверждать повестка день из один вопрос, решать этот вопрос, протокол закрывать, и тут же, не расходиться, делать наполнение повестка, и весь вопрос, какой нужно, рассматривать. не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: утверждать порядок работа внеочередной заседание государственный дума на 12 август 1995 год с один вопрос - о федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв" в связь с отклонение совет федерация. просить проголосовать, коллега. утверждать один вопрос. идти голосование. быть внимательный, просить вы... а после это - все остальное. идти голосование. кто без карточка и не успевать проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат кондаков - за, депутат пискунов - за, депутат таланов - за, депутат карелин - за, депутат котляр - за, депутат пашенный - за, депутат яковлев - за, депутат алтухов - за, депутат затулин - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутаттравкин - за, депутат акбаев - за, депутат малкин - за, депутат гербер за, депутат томчин - за, депутат ющенко - за, депутат митюков - за, депутат юшенков - за, депутат шабад - за, депутат дмитриев - за, депутатосовцов - за, депутат рожков - за, депутат лысенко николай николаевич против, депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
321 плюс 25 - 346. уважаемый коллега, позволять предлагать на ваш голосование в строгий соответствие с регламент: принимать данный закон, поименовать в повестка день, в прежний редакция.
из зал. поименный!
председательствующий. быть предложение проголосовать поименно. поименный голосование. нет возражение, коллега? ставиться на поименный голосование: принимать данный закон в прежний редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос. быть внимательный, коллега, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кравцов - за, депутат затулин - за, депутат алтухов - за, депутат митюков - за, депутат зуев константин эдуардович - за, депутат пискунов - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат акбаев - за, депутат ген - за, депутат кондаков - за, депутат харитонов - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат гербер - за, депутат ющенко - за, депутат томчин - за, депутат осовцов - за, депутат юшенков - за, депутат шабад - за, депутат дмитриев- за, депутат радзиховский - за, депутат рожков - за, депутат травкин за, депутат гена я уже называть.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. я называть?
председательствующий. митюков - за. все называть? депутат ген - против. все проголосовать, коллега? я называть: депутат гербер - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
326 плюс 24 - 350 голос. (аплодисменты.) отклонение данный закон совет федерация преодолеваться. михаил алексеевич, я просить вы незамедлительно взять текст, чтобы я мочь подписывать он и отправлять на подпись президент. на это данный заседание завершаться. мы мочь открывать следующий заседание, оформлять протокол тоже следовать порядковый номер. это быть протокол номер 232, чтобы вы знать. николай тимофеевич рябов просить слово. просить вы, николай тимофеевич.
рябов н.т., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат государственный дума! мы, член центральный избирательный комиссия, искренне благодарить вы за тот мудрость, который вы проявлять, принимать, по существо, весь блок законодательный акт, необходимый мы для подготовка и проведение выборы. спасибо вы большой, что вы, несмотря на каникулярный время, находить в себя гражданский мужество, проявлять свой позиция, чтобы иметь этот закон и снимать всякий недоразумение, касаться проблема подготовка к выборы.
председательствующий. я думать, николай тимофеевич хотеть бы еще сказать, что очень хотеть бы вы все видеть в следующий состав дума. это быть бы логический завершение в предел закон и правило.
здание государственный дума. большой зал. 12 август 1995 год. 14 час 10 минута. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука несколько документ, раздавать наш коллега, этот первый. они представлять себя проект постановление, они представлять себя проект закон, который касаться и балканский кризис, югокризис. быть предложение председатель комитет по закон, который отклонять совет федерация. если вы не возражать, я бы попросить сначала обозначать свой позиция председатель комитет. пожалуйста, председатель комитет по вопрос местный самоуправление коллега слива анатолий яковлевич. затем - коллега затулин.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, 28 июль совет федерация отклонять закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", перед то принимать государственный дума единогласно и, кстати, набирать квалифицированный большинство голос. для преодоление вето совет федерация я предлагать этот вопрос включать в повестка день. соответствующий проект в совет дума вносить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: включать в повестка день рассмотрение закон о местный самоуправление в связь с отклонение его совет федерация. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кондаков за, депутат травкин - за, депутат егоров - за, депутат малкин - за, депутат токарева - за, депутат кочегура - за, депутат харитонов - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат рыбак - за, депутатакбаев - за, депутат говорухин - за, депутат устинов игорь гаврилович за, депутат ющенко - за, депутат пискунов - за, депутат брагинский - за. коллега, весь остальной просить передавать, так сказать, свой голос для протокольный запись. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
284 плюс 15. включаться в повестка день. константин федорович затулин - председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! совет федерация не преодолевать вето президент на закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание (совет федерация и государственный дума)", в тот время как государственный дума, вы знать, преодолевать вето президент. я предлагать вносить в повестка день вопрос о то, чтобы или вновь обращаться к совет федерация с просьба переголосовать закон "о гарантия...", поскольку быть давать не вполне добросовестный объяснение представлять закон депутат совет федерация (это ясный из стенограмма), или создавать согласительный комиссия, для то чтобы дорабатывать этот закон с участие три сторона, в тот число совет федерация и президент. и второй добавление. я думать, сергей юрьевич глазьев тоже дополнительно высказываться по этот повод. но, к сожаление, в зал не распространять проект федеральный закон, вносить группа депутат (они касаться агрессия республика хорватия, мера по экономический санкция против она и по оказание гуманитарный помощь союзный республика югославия), а также проект заявление по этот повод. я думать, в общий вид вопрос об агрессия республика хорватия и ее последствие должный быть вносить в повестка день, обсуждать, поскольку быть проект и закон, и заявление по этот повод.
председательствующий. совершенно верно. но вопрос мочь быть включать, полагать, в один редакция, а принимать и постановление, и тот законопроект, который подготовить сергей юрьевич глазьев и другой. но прежде все о создание согласительный комиссия по закон о гарантия депутатский деятельность. мы в данный ситуация... просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. дело в то, что совет федерация не преодолевать вето по этот закон, следовательно, закон считаться непринятый, и процедура должный по наш регламент начинаться снова, а не создаваться согласительный комиссия. (шум в зал.)
председательствующий. итак, мы... нет-нет, закон быть отклонять президент, мы преодолевать вето 300 голос, передавать в совет федерация. они также должный быть собирать квалифицированный большинство, но не суметь это сделать. следовательно, старый начинаться сызнова, как говорить классик, с самый начало. поэтому, константин федорович, приходиться работать над законопроект, вносить он в новый редакция. предложение депутат бабурин в его формулировка у вы на рука. мы, так сказать, внутри этот вопрос, повторять, мочь бы рассматривать и постановление, который подготовить, и законопроект. я просить протокольный группа, который мы помогать (михаил алексеевич, присоединяться нужно к это), раздавать законопроект, подготовить наш коллега. мы просить заключение комитет по международный дело, но они не смочь собираться. пусть раздавать, так сказать, в первозданный вид. итак, ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос в тот формулировка, который означать в материал, раздавать коллега бабурин сергей николаевич. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат исаков - за? нет. депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутатлысенко николай николаевич - за, депутат кондаков - за, депутат карелин за, депутат козырев александр иванович - за, депутат яковлев - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат таланов - за, депутат малкин - за, депутат пашенный - за, депутат травкин - за, депутат устинов - за, депутат панферов - за, депутат бондарев григорий семенович - за. все проголосовать, коллега? депутат столяров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
223 плюс 17 - 240. приниматься. просить раздавать поступать дополнительный материал по законопроект. сергей юрьевич, вы быть что-либо добавлять? депутат глазьев. просить вы.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! 7 июль мы вторично принимать закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". он быть одобрять совет федерация, но, к великий сожаление, президент воспользоваться правый вето. при это ни один конкретный причина, на основание который налагать вето, в сопроводительный записка не быть указывать. у я быть основание полагать, что мы здесь просто сталкиваться с некоторый ведомственный борьба человек, который не вполне удовлетворять то, что вводиться четкий порядок лицензирование и регулирование внешний торговля. поэтому я бы просить поддерживать наш предложение о включение в повестка день вопрос о преодоление вето президент на закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность".
председательствующий. депутат глазьев предлагать включать в повестка день рассмотрение закон о внешнеторговый деятельность в связь с отклонение его президент российский федерация. ставиться на голосование. просить проголосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат лысенко николай николаевич - за, депутаткондак - за, депутат харитонов - за, депутат устинов игорь гаврилович за, депутат жирков - за. все проголосовать, коллега? депутат бурлак... нет, он проголосовать карточка. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
253 плюс 5. вопрос включаться в повестка день. теперь я хотеть бы... минуточка, коллега. давать послушать председатель комитет. депутат кулик геннадий васильевич - от комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! уходить на каникулы, мы с вы принимать чрезвычайно важный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год", где предусматривать поквартальный разбивка, добавлять к деньги, предусмотренный на повышение минимальный оплата труд, 7 триллион рубль и вносить целый ряд другой поправка. совет федерация не принимать этот закон. я вносить предложение включать он в повестка день с цель преодоление вето совет федерация. о мотив я докладывать. этот первый предложение. второй предложение. мы с вы дважды рассматривать закон о банк и банковский деятельность. рассматривать поправка президент, большинство из они удовлетворять, принимать он вторично. президент повторно налагать вето. я просить бы включать в повестка день этот вопрос - о преодоление вето президент на закон о банк и банковский деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять последовательно поставлять на голосование два вопрос. первый - включать в повестка день закон о внесение изменение в закон о федеральный бюджет в связь с отклонение его совет федерация. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) просить голосовать: включать закон в повестка день в связь с отклонение совет федерация. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат гостев - за, депутат кондаков - за, депутат долгополов - за, депутат харитонов - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат гербер - за, депутат ющенко - за, депутат акбаев - за, депутат осовцов - за, депутат томчин - за, депутат рыбак - за, депутат дмитриев - за, депутат злотников - за, депутат савицкий - за. все проголосовать, коллега? депутат шабад - за, депутат венгеровский - за, депутат юшенков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
271 плюс 18. включаться в повестка день. следующий вопрос. закон о внесение дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср" (в связь с отклонение президент) включать в повестка день. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат волкогонов - за, депутат гербер - за, депутат ющенко - за, депутат воронцов николай николаевич - за, депутат осовцов - за, депутат шабад - за, депутатзлотников - за. все проголосовать, коллега? все называть? депутат исаков за, депутат харитонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
236 плюс 13. включаться в повестка день. депутат денисенко бэла анатольевна - председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый коллега! в март президент подписывать принимать мы федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерациизаболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич инфекция)". и в соответствие с это президент и правительство предписываться в срок до 1 июль приводить весь нормативный акт в соответствие с этот закон, с то чтобы с 1 август он вступать в сила. к сожаление, до сей пора правительство не представлять весь необходимый документ. я просить включать в повестка день вопрос об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с задержка вступление в сила федеральный закон "о предупреждение распространение в российскойфедерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич инфекция)". я хотеть бы, чтобы это быть обращение не от комитет по охрана здоровье, а от государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение председатель комитет по охрана здоровье денисенко бэла анатольевна. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат заяц - за, депутат кондаков - за, депутат ющенко - за, депутат савицкий - за. всепроголосовать? депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат долгополов за, депутат чернышев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. обращение к президент. фиксировать, михаил алексеевич. председатель комитет по аграрный вопрос чернышев. просить вы, алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. комитет по аграрный вопрос просить включать в повестка день вопрос о преодоление вето президент на принимать государственный дума федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", который принимать в редакция президент. мы считать, что происходить какой-то недоразумение.
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат долгополов - за, депутат кондаков - за, депутат ген - за, депутат власов - за, депутат кочегура - за, депутат злотников - за, депутат слива - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
207 плюс 9 - 216. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) коллега, сосредоточиваться, просить вы. значит, быть предложение председатель комитет по аграрный вопрос чернышев о то, что надо рассматривать федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". прежде президент он отклонять, присылать к мы со свой предложение. мы с предложение президент соглашаться, учитывать, все включать в закон. отправлять закон. он проходить весь инстанция и снова быть отклонять уже в редакция президент. предлагаться сегодня рассматривать давать вопрос - закон "о сельскохозяйственный кооперация" в связь с отклонение президент. просить проголосовать. не отвлекаться! идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лысенко николай николаевич - за, депутат ген - за, депутат кондаков - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат долгополов - за, депутат злотников - за. все проголосовать? депутат кочегура - за, депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
241 плюс 9 - 250. включаться в повестка день. председатель комитет по труд и социальный поддержка, а также депутат осовцов и другой предлагать включать в повестка день закон, рассмотрение закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в связь с отклонение президент. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат ген - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутатдолгополов - за, депутат кондаков - за, депутат устинов игорь гаврилович за, депутат гербер - за, депутат ющенко - за, депутат злотников - за, депутат шабад - за, депутат осовцов - за, депутат юшенков - за, депутат митюков - за. все проголосовать, коллега? депутат руда - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
278 плюс 14. приниматься. от комитет по вопрос геополитика - депутат столяров николай сергеевич, заместитель председатель комитет. просить вы.
столяров н.с., депутат государственный дума. просить извинять, коллега, я карточка забывать. уважаемый депутат! гибнуть человек. убивать, травить известный и никто не известный человек. раскрываемость впрочем одинаковый. не потому ли, что главный "законник" страна - исполнять обязанность генеральный прокурор - именно исполнять обязанность? в последний время в средство массовый информация (телевидение и печать) появляться целый серия статья разоблачительный характер. вот лишь некоторый из они: "верноподанный прокуратура решать идти ва-банк", "джип по бросовый цена для родственник и.о. генпрокурор", "прокуратор" и так далее. в этот и другой публикация содержаться сведение о причастность исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко к дело, который наносить ущерб россия. речь идти, в частность, о фирма "балкар - трейдинг". она располагать на территория мой избирательный округ в город балашиха. ко я поступать многочисленный запрос избиратель. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать депутатский запрос к директор федеральный служба безопасность барсуков михаил иванович и начальник управление фсб по москва и московский область генерал трофимов...
председательствующий. николай сергеевич, я просить вы, раздавать этот запрос, и мы он проголосовать, чтобы депутат иметь он на рука.
столяров н.с. уважаемый коллега! я просить давать устный запрос.
председательствующий. просить вы, николай сергеевич, голосовать ничто не быть.
столяров н.с. давать разъяснение по публикация средство массовый информация.
председательствующий. сейчас обращаться депутат злотников, депутат бойко и другой. раздавать материал, сформулировать. просить вы.
столяров н.с. хорошо, я раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. депутат говорухин. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. все, что происходить на балканы, конечно, напрямую касаться россия. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы в собственный дом беда. давать все-таки обращать наш взор на чечня. там происходить форменный предательство - узаконивать. в чечня снова криминальный режим. в чечня весь город, садиться, поселок, поливать кровь наш солдат, в рука дудаевец. подумать, что происходить! я предлагать сейчас, сегодня находить 20 минута и обменяться хотя бы на уровень руководитель фракция мнение об это. нужно как-то останавливать этот процесс. ведь это же грозить немыслимый беда для наш страна. неужели вы не понимать?! снова поливаться сейчас кровь наш солдат, поливаться кровь русский. мы же откинуть на позиция декабрь 1994 год. еще плохо! вот результат деятельность наш миротворец.
председательствующий. предложение депутат говорухин станислава сергеевич: рассматривать сегодня вопрос о ситуация в чеченский республика. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. просить вы. вопрос о ситуация в чеченский республика включать в повестка день. кто без карточка, коллега? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат зуев константин эдуардович - за. все проголосовать? депутат шабад - за, депутат дмитриев - за. все проголосовать, коллега? депутат харитонов - за, депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
241 плюс 7 - 248. приниматься. но, станислав сергеевич, вы, как председатель парламентский комиссия, вместе с комитет по дело федерация подумать над тот документ, который должный появляться в результат этот обсуждение. правда, сергей александрович шаповалов в соответствие с наш поручение сейчас в грозный. так, по фракция идти. просить прощение, сейчас комитет. комитет по законодательство. депутат исаков. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, во-первых, от комитет по законодательство хотеть бы вы поблагодарить, что вы собираться для голосование закон о нарезка. думать, что все это быть расценивать как доказательство самый серьезный отношение к законодательство о выборы и стремление обеспечивать они правовой чистота. и два предложение. просить вы включать в повестка день вопрос о преодоление вето совет федерация на федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". закон быть рассматривать совет федерация с нарушение срок, налагать вето на этот закон, но именно он решать тот вопрос, который поставлять депутат столяров, то быть обязывать в месячный срок представлять новый кандидатура и плюс к то решать целый ряд другой социальный вопрос, касаться работник прокуратура. и второй предложение (уже не в повестка день): ваш голосование подтверждать полномочие комиссия, который мы создавать по закон о выборы депутат государственный дума, для работа по закон о формирование совет федерация, для проведение согласительный процедура с президент.
председательствующий. но там пока еще ничто не родиться.
исаков в.б. ну, вето президент уже быть, распространять информация, что президент налагать вето.
председательствующий. коллега, пока официальный документ не поступать, мы ничто решать не мочь.
исаков в.б. но мы надо же работать по этот закон.
председательствующий. может, президент подписывать.
исаков в.б. да нет, уже распространять...
председательствующий. прийти документ, коллега, - быть действовать. не быть по этот повод спорить, чтобы мы не обвинять потом в нарушение процедура. итак, включать в повестка день федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" в связь с отклонение президент российский федерация. просить голосовать, коллега.
из зал. совет федерация!
председательствующий. совет федерация. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за, депутат столяров - за. кто еще не проголосовать? депутат ген - за, депутат лысенко николай николаевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
255 плюс 4. включаться в повестка день. михаил алексеевич, уточнять: если быть официальный документ об отклонение закон, мы проголосовать за согласительный комиссия. так, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, два месяц назад мы с вы принимать закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", это рамочный закон. для то чтобы разрабатывать механизм его реализация, мы с вы необходимо разрабатывать и принимать еще девять закон. три из они подготовить, они быть включать в повестка день предыдущий три заседание, но в связь с перегруженность повестка мы не смочь они рассматривать в июль. мы вносить предложение рассматривать сегодня три законопроект: о порядок установление долговой стоимость единица номинал, о порядок обслуживание целевой долговой обязательство и о порядок перевод государственный ценный бумага в целевой долговой обязательство. почему мы так ставить вопрос? требоваться еще большой работа по их проработка и продвижение. этот каникулярный время мы мочь бы с польза использовать в этот цель. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат зоркальцев о включение три данный законопроект для рассмотрение в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат ген - за, депутат злотников - за, депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
203 плюс 3 - 206. не приниматься. депутат гоман, комитет по дело федерация и региональный политика. просить вы.
гоман в.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! государственный дума принимать в третий чтение пакет закон, направлять на стабилизация социально-экономический положение на крайний север. закон быть поддерживать совет федерация, но президент налагать на они вето, хотя в стадия разработка данный законопроект мы иметь положительный заключение администрация президент и правительство российский федерация. просить включать в повестка давать вопрос с цель преодоление вето президент по блок "северный" закон.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование: включать в повестка день рассмотрение закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" в связь с отклонение президент российский федерация. просить голосовать. идти голосование, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за, депутат ген - за. все проголосовать? депутат устинов игорь гаврилович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
214 плюс 3. отклоняться. ставиться на голосование: включать в повестка день федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в связь с отклонение президент. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат ген - за, депутат зуев константин эдуардович - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат шостаковский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
230 плюс 6. давать вопрос включаться в повестка день. коллега, быть обращение из прокуратура, от руководитель регион в отношение депутат марычев, который продолжать выдавать ордер на заселение квартира в петербург. как сказать, при это даже "заниматься рукоприкладство". но я думать, что этот вопрос в компетенция мандатный комиссия, и мы откладывать он на октябрь. да? как вы считать? пожалуйста, коллега шенкарев, просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы по регламент этот вопрос должный рассматриваться мандатный комиссия, поэтому, видимо, целесообразный давать поручение мандатный комиссия исследовать весь этот коллизия.
председательствующий. хорошо. депутат апарина алевтина викторовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юридический сила не иметь ордер, а синяк, посадить под глаз, иметь и юридический, и фактический сила. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. уважаемый коллега, избиратель в округ упрекать мы сейчас в безнравственность. они мы укорять то, что мы с вы до 21 июль находить время и возможность рассматривать закон об увеличение пенсия депутат и не находить время и возможность рассматривать закон, который позволять бы действовать закон о возврат сбережение. поэтому я настаивать на то, иван петрович, чтобы вернуться к поименный голосование по этот закон. это первый вопрос. и второй вопрос. 19 июль я вносить предложение принимать закон о единый тариф оплата коммунальный услуга в российский федерация, который не должный превышать 50 процент минимальный заработный плата. коллега, как вы помнить, вы я поддерживать, но 19 июль этот закон не быть рассматривать. мой предложение, иван петрович, - протокольно оформлять поручение соответствующий комитет, чтобы в начало октябрь проект этот закон обязательно быть представлять на наш обсуждение, потому что складываться очень тяжелый положение, осень на нос, и быть еще тяжело. этот закон нужный человек, нужный наш избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, мы мочь бы давать поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить давать вопрос к первый заседание в октябрь. (шум в зал.) но вот снова раздаваться предложение вернуться к тот законопроект, который предлагаться рассматривать в первый чтение. виктор ильич зоркальцев, я просить вы, каждый законопроект по отдельность сформулировать, чтобы мы мочь по отдельность проголосовать. просить вы.
зоркальцев в.и. они, иван петрович, раздавать весь депутат.
председательствующий. называть они, пожалуйста. формулировать название законопроект, и я быть ставить на голосование.
зоркальцев в.и. первый законопроект - о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование: включать законопроект в повестка день для рассмотрение в первый чтение. идти голосование. (выкрик из зал.) открытый голосование, всегда можно взять распечатка. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) только просить вы не увязывать вопрос о свой пенсия с что-то другой, сам себя - по темечко. кто без карточка? депутат ген - за, депутат долгополов - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат панферов - за. кто еще не проголосовать, коллега, кто я не называть? депутат марычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
следующий законопроект. просить вы, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. следующий законопроект - о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый расход гражданин российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование для рассмотрение в первый чтение. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат долгополов - за, депутат жирков - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат якунин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
231 плюс 4. приниматься. просить вы, виктор ильич. следующий законопроект, последний.
зоркальцев в.и. и третий законопроект - о порядок перевод государственный ценный бумага и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование: включать законопроект в повестка день для рассмотрение в первый чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный. (шум в зал.) депутат федоров, вы проголосовать?.. то быть марычев. со спина посмотреть - федоров, а спереди - марычев. (оживление в зал.) кто без карточка, коллега? депутат харитонов - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат долгополов - за. кто еще не проголосовать? депутат гоман - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
226 плюс 4. включаться. председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. просить вы. (шум в зал.) включать микрофон, пожалуйста... на карточка депутат золотухин. просить вы.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый коллега, мы с вы принимать поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба", который быть принимать к рассмотрение совет федерация. однако в соответствие с решение конституционный суд совет федерация мочь рассматривать более 14 день только тот вопрос, который относить исключительно к его компетенция. давать вопрос не относиться к компетенция совет федерация, поскольку аналогичный закон от 7 апрель совет федерация не рассматриваться. поэтому я просить сделать протокольный запись, для то чтобы направлять давать поправка непосредственно на подпись президент.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, мы такой протокольный запись с поручение первый заместитель председатель государственный дума михаил алексеевич митюков и председатель комитет, который в это заинтересовывать, сделать. мы иметь перечень законопроект, который совет федерация принимать к рассмотрение и полагать, что к бессрочный рассмотрение. посмотреть то, что относиться исключительно к его компетенция, и это трогать не быть. согласно решение конституционный суд российский федерация он мочь рассматривать этот вопрос сколь угодно долго, видимо. а все остальное направлять на подпись президент российский федерация. не быть возражать, коллега? значит, такой запись делаться. анатолий иванович, минуточка, здесь анатолий николаевич гордеев - от фракция компартия, а затем... просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й округ. уважаемый депутат! мы от фракция распространять заявление (никак он не напечатать, верно, не размножать). в российский федерация складываться тяжелый ситуация с заработный плата и выплата пенсия: систематический задержка заработный плата и систематический задержка выплата пенсия. я хотеть вы напоминать, что президент отклонять закон, предусматривать ответственность за несвоевременный выплата заработный плата и пенсия. особенно тяжелый положение с выплата зарплата складываться на предприятие оборонный комплекс и в ряд другой отрасль. в связь с излагать просить вы немедленно приглашать сюда, на заседание государственный дума, чубайс анатолий борисович, который отвечать за проблема неплатеж, и либо яров юрий федорович как заместитель председатель правительство, отвечать за этот блок, либо барчук василий васильевич, председатель пенсионный фонд, чтобы они докладывать, какой мера приниматься правительство по ликвидация задолженность по заработный плата и пенсия. это два взрывоопасный вопрос. я вы должный сказать, что в город саратов работник авиационный завод... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. анатолий николаевич, только я просить вы, завершать.
гардеев а.н. я завершать. пять тысяча человек перекрывать главный магистраль город саратов, на целый день блокировать практически весь движение в город и, откровенно говорить, намереваться блокировать еще и железнодорожный движение. не надо доводить до этот ситуация, давать здесь заслушивать чубайс и барчук.
председательствующий. так, первый: закон, который отклонять... добавлять время. просить вы ...который нужно включать в повестка день.
гордеев а.н. иван петрович, дело в то, что мы сегодня узнавать об это только из средство массовый информация, у мы нет официальный документ. поэтому мы ставить вопрос о заслушивание на "правительственный час" чубайс...
председательствующий. анатолий николаевич, это я все понимать, но дело в то, что в соответствие с регламент мы за три день должный они предупреждать об это. я просить вы, сформулировать...
гордеев а.н. иван петрович, вопрос не терпеть отлагательство.
председательствующий. анатолий николаевич, я сейчас поставлять на голосование: оформлять запрос то, что вы говорить, и направлять... сделать быстро это, пока быть рассматривать.
гордеев а.н. от имя государственный дума.
председательствующий. от имя государственный дума.
гордеев а.н. хорошо.
председательствующий. и к то же хотеть напоминать: у вы на рука быть запрос депутат бойко и депутат злотникова. мы они проголосовать. посмотреть внимательно. председатель комитет коллега гусев. просить вы, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я присоединяться к то, что необходимо разрешать проблема, подымать сейчас депутат гордеев. мочь быть, срочно поручать, если счесть возможный дума, я с правительство рассматривать этот проблема. у я сегодня утро быть группа депутат от саратов - там сверхконфликтный ситуация. или, мочь быть, выезжать туда я?
председательствующий. хорошо. если не возражать, председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика мы поручение такой род делать. хотеть тоже сказать о то, что здесь быть президент лига содействие оборонный предприятие алексей николаевич шулун, председатель ассоциация профессиональный союз оборонный отрасль промышленность анатолий федорович бреусов и тот же самый вопрос остро ставить. человек не получать зарплата с март. так, председатель комитет по информационный политика, просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. я чернышев слово предоставлять.
из зал. дело не только в саратов, по весь россия такой ситуация.
председательствующий. хорошо. депутат полторанин.
полторанин м.н. уважаемый коллега! мы с вы наголосовать сейчас на пять день работа в повестка день. и у мы, конечно, тоже быть предложение. в связь с то, что очень много важный вопрос вносить, я сейчас не быть с этот предложение выходить. у я быть свой предложение. поскольку очень важный вопрос мы с вы вносить в повестка день и сегодня мы не успевать сделать весь это, принимать решение поработать еще в понедельник государственный дума, проводить пленарный заседание...
председательствующий. михаил никифорович!..
полторанин м.н. ...поскольку мы все съезжаться и нужно этот вопрос решать, давать в понедельник отрабатывать весь день и разъехаться.
председательствующий. коллега, я привлекать ваш внимание к тот факт, что преодоление отклонение, то быть вето, не требовать обсуждение, а требовать только голосование, что мы сейчас и сделать. я считать, что быть, конечно, среди мы и "отшельник", и "трудоголик", который мочь вовсе не отдыхать, наверное.
полторанин м.н. а поставлять на голосование.
председательствующий. но я не иметь право такой вопрос даже ставить на голосование. давать я, пожалуйста, вопрос все, михаил алексеевич.
из зал. еще один вопрос!
председательствующий. коллега, весь этот вопрос мы все равный не рассматривать. депутат ярошенко, просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! совет федерация отклонять закон "о порядок уплата страховой взнос во внебюджетный государственный фонд", в тот время как адекватный закон по подоходный налог быть принимать. поэтому я убедительно просить включать в повестка день вопрос о преодоление вето, потому что этот закон очень мы нужный. зарплата начислять, пеня идти, а на самый дело человек не получать заработный плата. я вы убедительно просить.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат ярошенко анатолий иванович: включать в повестка день данный закон в связь с его отклонение.
митюков м.а. пятнадцать вопрос мало, надо до двадцать доводить! (оживление в зал.)
председательствующий. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ген - за, депутат лысенко николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
включаться. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. от фракция лдпр. я просить поставлять первый вопрос о чечня - это война на территория россия, и она быть продолжаться много год; второй - вопрос о сербия - это война на балканы, который иметь к мы прямой отношение. поэтому сегодня мы должный начинать именно с этот вопрос (вот сейчас мы здесь сидеть, а там человек гибнуть, и тысяча гибнуть). и второй, иван петрович. вы специально сделать так, чтобы мы этот вопрос не смочь хорошо обсуждать. самый важный сегодня вопрос, когда судьба весь человечество и россия - в огонь война. а вы давать слово председатель комитет. они вы столько предложение давать в повестка день, что и шестой государственный дума не разбираться с это. и предоставлять слово депутат столяров - от комитет по геополитика. у мы геополитика уже в балашиха перемещаться. если запрос депутат, то честно сказать, что это депутатский запрос столяров. при чем здесь комитет по геополитика и весь остальной комитет? вот специально вы уже вести избирательный кампания, иван петрович. фракция уже вроде как бы и нет, фракция политический. мы действовать до 17 январь - тот политический фракция, который избирать в декабрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. до 16-го. добавлять время.
жириновский в.в. потому что иначе... вот вы очень добренький сегодня хотеть быть: пожалуйста, весь председатель комитет, делать что хотеть. я категорически настаивать от фракция лдпр (и знать, что таков позиция, возможно, и фракция аграрный партия россия, и другой): немедленно начинать обсуждение вопрос по чечня, ибо там продолжаться быть война и продолжать быть убивать. но сегодня уже под флаг миротворческий якобы война заканчивать. они не заканчивать война, а переходить к другой вариант ведение этот война. и криминальный режим сохраняться, и он быть распространяться на весь россия. и почему-то правозащитник все замалчивать вдруг. видеть, сигнал поступать.
председательствующий. уважаемый коллега!..
жириновский в.в. в ноябрь они завопить, а сейчас, в август, они молчать. вот сейчас они нужно не молчать.
председательствующий. не молчать! уже включать вопрос в повестка день.
жириновский в.в. я просить включать первый, первый - вопрос о чечня и второй - вопрос о сербия.
председательствующий. коллега! позволять проголосовать весь отклонение вето по законопроект. это не занимать много время. первый рассматривать вопрос о ситуация в чеченский республика, затем - вопрос о югославский кризис в тот формулировка, который мы предлагать сергей николаевич юшенков. переходить к голосование, коллега. итак... (шум в зал.) коллега, подождать, пожалуйста. я предоставлять слово непременно все, и быть время. (выкрик из зал.) итак, коллега. закон об основа местный самоуправление в связь с отклонение президент российский федерация. ставиться на голосование.
из зал. совет федерация!
председательствующий. совет федерация, просить прощение. кворум для принятие решение - 300 голос. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат кочегура - за, депутат столяров - за, депутат кравцов - за, депутат ющенко - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат митюков - за. все проголосовать, коллега? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат федоров - за, депутат лысенко николай николаевич - за. все проголосовать? депутат дмитриев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
288 плюс 12 - 300. (аплодисменты.) ставиться на голосование предложение: принимать закон о внешнеторговый деятельность в прежний редакция. да, формулировка у вы иметься на рука. просить вы. давать я объявлять. пожалуйста. только не нужно мотивировать.
глазьев с.ю. уважаемый коллега! речь идти о преодоление вето по федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". мы уже дважды принимать этот закон. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать данный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кочегура - за, депутат гербер - против, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат дмитриев - за, депутат глазьев - за, депутат лысенко николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
270 плюс... я бэла анатольевна денисенко не называть. 278.
из зал. переголосовать!
председательствующий. подождать, коллега. 278. далее. (шум в зал, выкрик.) коллега, все находиться здесь. ставиться на голосование предложение: принимать в прежний редакция федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос. быть внимательный. не отвлекаться. коллега, весь голосование поименный. мочь взять давать для экипировка и оперировать они. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат митюков за, депутат юшенков - за, депутат шабад - за, депутат дмитриев - за, депутат гербер - за, депутат савицкий - за, депутат кравцов - за, депутат панферов - за, депутат томчин - за, депутат дмитриев - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат ген - за. все называть, коллега?
из зал. (не слышно.) председательствующий. я называть, депутат гербер я называть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
286 плюс 14 - 300. приниматься. (аплодисменты.) далее. ставиться на голосование предложение: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср" в прежний редакция в связь с отклонение президент. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кочегура - за, депутат осовцов - за, депутат юшенков - за, депутат савицкий - за, депутат томчин - за, депутат гербер - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат ген - за, депутат митюков - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат бабурин - за, депутат харитонов - за. кто еще не называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
286 плюс 13. (шум в зал.) нет, подождать, я здесь пометка делать. коллега, вы приезжать всего лишь на один день заседание, оставлять журналист, вернуться из коридор.
из зал. переголосовать!
председательствующий. обязательно вернуться к переголосование тот законопроект, который... (шум в зал.) минуточка, коллега. далее. для преодоление вето президент на федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" ставиться на голосование предложение: принимать данный закон в прежний редакция, он быть принимать в редакция президент. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат кочегура за, депутат егоров - за, депутат столяров - за, депутат ген - за, депутатлысенко николай николаевич - за, депутат пономарев алексей алексеевич за, депутат юшенков - за, депутат томчин - за, депутат митюков - за, депутат бондарев - за, депутат подмаско - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат заславский - за, депутат дмитриев - за, депутатшабад - за, депутат аверчев - за, депутат михайлов александр дмитриевич за. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
259 плюс 17 - 276. далее. ставиться на голосование предложение: принимать в прежний редакция федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в связь с отклонение президент. кворум для принятие решение - 300 голос. коллега, просить вы мобилизоваться. идти голосование. быть внимательный вдвойне, втройне. федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300. идти голосование. кто без карточка? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутаткочегура - за, депутат ген - за, депутат кравцов - за, депутат грицань за, депутат митюков - за, депутат столяров - за, депутат савицкий - за, депутат злотников - за, депутат осовцов - за, депутат томчин - за, депутат юшенков - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат гербер - за, депутат пащенко - за, депутат замаять - за. все называть, коллега? депутат брагинский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
305 плюс 17 - 322. преодолеваться. далее, коллега. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" в прежний редакция в связь с отклонение совет федерация. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. (шум в зал.) то, о чем говорить коллега столяров, исчерпываться данный закон. просить голосовать, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат кочегура - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат ген - за, депутат столяров - за, депутат злотников - за, депутат дмитриев - за, депутат брагинский - за, депутат устинов игорь гаврилович - за. все ли проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
278 плюс 8 - 286.
из зал. переголосовать! переголосовать!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в прежний редакция федеральный закон "о порядок уплата страховой взнос во внебюджетный государственный фонд". кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, не сбивать с панталык, голосовать хорошо. идти голосование.
из зал. чей вето? президент?
председательствующий. вето совет федерация. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат митюков - за, депутат злотников - за, депутат томчин - за, депутат осовцов - за, депутат нисневич - за, депутат юшенков - за, депутат золотухин - за, депутат гайдар - за, депутат турбанов - за, депутат мананников - за, депутат дмитриев - за, депутат грицань - за, депутат шабад - за, депутат гербер - за, депутат очин - за, депутат заславский - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат замай - за, депутат глазьев - за, депутат столяров - за, депутат ген - за, депутат пономарев - за, депутат кочегура - за. кто еще не называть?
из зал. себя не называть, иван петрович.
председательствующий. я голосовать вовремя. депутат савицкий - за, депутат лысенко николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
282 плюс 25. преодолеваться вето. (аплодисменты.)
из зал. отлично!
председательствующий. коллега, три законопроект не добирать по один голос, чуть много. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) нет, сначала вернуться к рассмотрение закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". просить голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка, коллега? депутат злотников - за, депутат устинов - за, депутат ген - за, депутат дмитриев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. коллега, позволять проголосовать последовательно. предлагаться вернуться к голосование закон о банк и банковскойдеятельность. просить проголосовать. кворум для принятие решение большинство от голосовать. один голос не хватить мы при первый голосование. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат томчин - за, депутат юшенков - за, депутат дмитриев - за, депутат шабад - за, депутат гербер - за, депутат савицкий - за, депутат злотников - за, депутат устинов - за, депутат лысенко - за, депутат пономарев - за. все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
289 плюс 10. возвращаться. ставиться на голосование: вернуться к рассмотрение закон "осельскохозяйственный кооперация". кворум для принятие решение большинство от голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кочегура за, депутат лысенко - за, депутат пономарев - за, депутат злотников - за, депутат устинов - за, депутат томчин - за, депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
255 плюс 7. коллега, еще один вариант. председатель депутатский группа медведев владимир сергеевич предлагать включать в повестка день вопрос о государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. позволять поставлять на голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. просить голосовать: включать в повестка день вопрос о государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за, депутатпономарев алексей алексеевич - за, депутат лысенко николай николаевич за. все проголосовать? депутат устинов игорь гаврилович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. позволять поставлять на голосование. бэла анатольевна, сейчас мы проголосовать по то вопрос, к который вернуться, чтобы мы не "заблудиться". итак, ставиться на голосование: принимать в прежний редакция закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". поименный? пожалуйста. поименный голосование. нет возражение? просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега. идти голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат ген - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев - за, депутат лысенко - за, депутат кравцов - за, депутат гербер - за, депутат устинов - за, депутат замай - за, депутат савицкий - за, депутат заславский - за, депутат томчин - за, депутат юшенков - за, депутат злотников - за, депутат дмитриев - за. всехназывать? депутат харитонов - за, депутат столяров - за, депутат кондаков за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
299 плюс 17 - 316 голос. вето преодолевать. коллега, позволять предлагать на ваш голосование: принимать в прежний редакция закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". кворум для принятие решение - 300 голос. поименный голосование. нет возражение? нет. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат томчин - за, депутат юшенков - за, депутат дмитриев - за, депутат гербер - за, депутат кравцов- за, депутат злотников - за, депутат заславский - за, депутат устинов за, депутат замай - за, депутат лысенко - за, депутат ген - за, депутат кондаков - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. кто не называть, коллега? депутат харитонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
308 плюс 16. просить присоединять голос депутат столяров. мой недоработка. приниматься. далее. ставиться на голосование (поименный, хорошо?): принимать в прежний редакция закон "о сельскохозяйственный кооперация". поименный голосование, не возражать, коллега? идти голосование. коллега, я напоминать, что в прошлый раз мы принимать он в редакция президент. сейчас формулировка: в прежний редакция. идти голосование. кто без карточка? депутат лысенко николай николаевич - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кочегура - за, депутатхаритонов - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат генз, депутат злотников - за, депутат глубоковский - за, депутат юшенков за, депутат томчин - за, депутат очин - за, депутат шабад - за, депутат митюков - за, депутат дмитриев - за, депутат кравцов - за, депутат давыдкин - за, депутат кондаков - за, депутат ефремов - за. кто еще не называть, коллега? депутат максимов - за. все проголосовать? кто не успевать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
269 плюс 19 - 288. нужно 300. коллега, предлагаться вернуться к голосование по закон о внесение изменение и дополнение в закон о прокуратура. просить голосовать. идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вернуться к голосование, зачем же поименный? кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? депутат кондаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        97,3%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
257 плюс 1 - приниматься. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) поименный? нет возражение? депутат калистратов настаивать на поименный голосование. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" в прежний редакция. голосование поименный. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. поименный голосование по закон о прокуратура. кто без карточка, коллега? депутат кочегура - за, депутат пономарев - за, депутат кондаков - за, депутат ген - за, депутат руда - за, депутатстоляров - за, депутат злотников - за, депутат устинов игорь гавриловичза, депутат дмитриев - за, депутат юшенков - против, депутат золотухинпротив, депутат осовцов - против, депутат михайлов александр дмитриевич за, депутат лысенко николай николаевич - за. все называть? никто не пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
278 плюс 12 - 290. отклоняться. коллега, мы с вы проголосовать за то, чтобы включать в повестка день с цель преодоление вето и утверждение в прежний редакция закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". предлагаться проголосовать тоже поименно. владимир сергеевич медведев предлагать. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" в прежний редакция. голосование поименный. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега, идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за, депутат кондаков - за, депутат пономарев - за, депутат кочегура - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат затулин - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат столяров - за, депутат егоров александр кирьянович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
269 плюс 9. ставиться на голосование предложение: принимать в прежний редакция федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". просить голосовать. кворум для принятие решение - 300. голосование поименный. идти голосование. быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пономаревз, депутат венгеровский - за, депутат кочегура - за, депутат кондаков за, депутат ген - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат замай - за, депутат столяров - за, депутат селезнев - за. все называть? все проголосовать, коллега? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
266 плюс 9 - 275. отклоняться. коллега, у вы на рука запрос. итак, депутатский запрос, который вносить депутат бойко. он у вы на рука. ставиться на голосование. кворум для принятие... (выкрик из зал.) мотивация? депутат затулин хотеть приводить контрмотивация.
затулин к.ф. я не хотеть контрмотивация, иван петрович, я хотеть просто ясность, знать, что в дальнейший (как опыт показывать) вадим анатольевич бойко быть пропагандировать, то, что именно он этот запрос вносить. я поддерживать интерес к судьба обманывать вкладчик, и насколько я известно, 7 уголовный дело заводить в сочи по факт мошенничество, связанный с привлечение деньги население. в этот ситуация я бы хотеть предлагать вадим анатольевич направлять этот запрос от свой имя, потому что здесь даже не прикладывать ответ заместитель министр внутренний дело, который он считать отписка и я бы не хотеться, чтобы весь палата присоединяться к оценка тот, что она не знать.
председательствующий. ставиться на голосование запрос депутат бойко. выражать отношение голосование. ваш воля. просить вы голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат савицкий за, депутат митюков - за. все проголосовать? депутат кондаков - за, депутат бойко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
80 плюс 4 - 84. депутат бойко, просить вы подписывать запрос, передавать мы. он быть незамедлительно направлять адресат, который вы указывать. лично от вы. депутат злотников вносить запрос. (выкрик из зал.) не настаивать на голосование. хорошо. этот запрос быть направлять. только вы сразу мы он передавать. далее. запрос, который должный быть сформулировать анатолий николаевич гордеев по повод зарплата. с март не выдаваться зарплата работник отрасль оборонный промышленность. пожалуйста, владимир кузьмич гусев. вы вместе там как раз... просить вы.
гусев в.к. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! мы подготовить сейчас проект постановление государственный дума (мы он раздавать через 20 минута) и соответствовать письмо за ваш подпись, иван петрович.
председательствующий. хорошо. тогда нужно быть раздавать. не быть сейчас рассматривать.
гусев в.к. если можно, рассматривать тогда, когда это сделать.
председательствующий. депутат заславский от фракция "выбор россия". просить вы.
заславский и.и., фракция "выбор россия". по поручение свой фракция я хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. на последний весенний сессия, в конец наш работа, мы, по обращение группа депутат от наш фракция, давать протокольный поручение бюджетный комитет разбираться с пункт 12.5 приложение 3 к федеральный бюджет, где много 150 миллиард рубль выделяться на программа, существование который в тот вид, в какой это приводиться в бюджет, вызывать сомнение у депутат. за минувший лето самостоятельно проводить я проверка показывать, что такой программа действительно нет. быть программа со схожий название, но там другой госзаказчик, не тот, что упоминать министерство. между то минсельхозпрод, упоминать в бюджет, расходовать пока данные деньги и некоторый их часть, по весь видимость, даже уходить за граница. к сожаление, протокольный поручение, который быть тогда давать, пока даже не оформлять в протокольный отдел, который упорно отказываться это делать. в связь с это я просить бы вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. сформулировать четко.
заславский и.и. я просить бы вы, иван петрович, поручать протокольный отдел оформлять протокольный поручение по данный обращение. оно быть распространять в зал на последний заседание минувший сессия. кроме это, я просить бы давать поручение бюджетный комитет оперативно рассматривать давать вопрос. речь идти о детский питание и 150 миллиард. этот серьезный дело. хотеться бы иметь официальный документ, ответ на данный обращение с учет все то, что мы собирать.
председательствующий. алевтина васильевна федулов заниматься этот вопрос, с то чтобы этот протокольный поручение быть оформлять. коллега, вы раздавать на рука депутатский запрос виктор ильич зоркальцев, который касаться срыв программа выпуск учебник для наш школа. этот запрос адресовать председатель правительство виктор степанович черномырдин. позволять поставлять этот запрос на голосование, чтобы сделать запрос государственный дума. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. о срыв программа выпуск учебник для общеобразовательный школа. кто без карточка? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кочегура - за, депутат михайлов - за, депутат устинов - за, депутатярошенко - за, депутат гудима - за, депутат кондаков - за, депутат ген за, депутат столяров - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат митюков - за, депутат гербер - за, депутат ющенко - за, депутат злотников - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат венгеровский - за. просить вы, коллега, показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
252 плюс 16. данный депутатский запрос просить оформлять как запрос от государственный дума. все? теперь по повестка день далеко пойти. (выкрик из зал.) нет, коллега, позволять я далеко пойти по повестка день. вы поручение... так, минуточка. мы что, не проголосовать разве? депутат денисенко как председатель комитет.
денисенко б.а. уважаемый коллега, я просить бы все-таки проголосовать обращение комитет к президент, где мы обращать его внимание на необходимость принятие неотложный мера по вступление в сила закон о предупреждение распространение заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек.
председательствующий. уважаемый бэла анатольевна, вы раздавать этот обращение?
денисенко б.а. да.
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный обращение к президент по неотложный, животрепещущий вопрос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - 226. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат пономарев - за, депутат кочегура - за, депутат кондаков - за, депутат гербер - за, депутат ющенко - за. кто не называть, коллега? депутат столяров - за, депутат лысенко николай николаевич - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
213 плюс 7 - 220. коллега, вы помнить, о что разговор-то? (шум в зал.) бэла анатольевна, рассказывать, пожалуйста, а то они забывать.
денисенко б.а. уважаемый коллега, речь идти о то, что подписывать президент закон о профилактика спид, над который мы с вы очень много работать, фактически вступать в сила с 1 август. но ни президент, ни правительство не подготовить соответствующий документ, который бы гарантировать защита наш гражданин от нарушение этот закон. поэтому я и часть депутат из наш комитет, с кто я удаваться переговаривать и получать поддержка, хотеть бы, чтобы от имя дума президент быть направлять обращение, с то чтобы он принимать неотложный мера по введение в действие этот закон. иначе наш гражданин и должностной лицо подпадать под два статья уголовный кодекс: статья 222, который мы с вы вводить, и статья 172 "халатность". поэтому я просить бы поддерживать этот обращение. и у я еще второй вопрос, иван петрович: я хотеть бы поддерживать депутат исаков...
председательствующий. минуточка, бэла анатольевна. чтобы не исчезать из память то, что вы сказать. коллега, нет необходимость голосовать за возвращение к голосование по этот вопрос? теперь все понятно? но дело в то, что весь регламент введение закон в действие - за правительство, серия постановление от он зависеть, и здесь везде надо указывать: "председатель правительство", если вы не возражать. вот в этот текст: "председатель правительство виктор степанович черномырдин". вы не возражать, бэла анатольевна? ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега. не отвлекаться, просить вы. идти голосование. (выкрик из зал.) нет, обращение о то, чтобы вводить он в действие поэтапно, принятие постановление правительство. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат марычев - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат пономарев - за, депутат кочегура - за, депутат гудима - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат венгеровский - за, депутат столяров - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат митюков - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат гербер - за, депутат ющенко - за, депутат заславский - за, депутат савицкий - за, депутат злотников - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
222 плюс 17 - 239. приниматься такой обращение. пожалуйста, бэла анатольевна, второй вопрос. (шум в зал.) да, коллега, сейчас... мы по повестка день это голосовать.
денисенко б.а. уважаемый депутат, я предлагать поддерживать депутат исаков и включать в повестка день закон о формирование совет федерация. в рамка этот вопрос я казаться целесообразный, чтобы депутат митюков представлять информация о судьба этот закон...
председательствующий. бэла анатольевна, просить вы, прерываться. итак, коллега, владимир борисович исаков быть сказать, что мы не иметь сведение по повод отклонение президент закон "о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". теперь весь этот документ здесь, предложение владимир борисович быть о то, чтобы мы с вы подтверждать полномочие согласительный комиссия, создавать дума для согласование закон о формирование совет федерация с президент и совет федерация. ставить на голосование: подтверждать полномочие прежний согласительный комиссия. (шум в зал.) минуточка, минуточка, коллега. бэла анатольевна денисенко предлагать преодолевать вето по данный закон. то быть это в строгий соответствие с регламент. первый. включать в повестка день вопрос о закон "о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кворум для принятие решение - 226. кто без карточка, коллега? депутат пономарев - за, депутат устинов - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат злотников - за, депутат митюков - против. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
245 плюс 4. ставиться на голосование: принимать закон "о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста, поименный. (шум в зал.) кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка, коллега? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат столяров - за, депутат шабад - за, депутат дмитриев - за, депутат митюков - против, депутат злотников - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
273 плюс 9 - 282. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование: утверждать состав согласительный комиссия в прежний состав. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) не ругаться, коллега.
митюков м.а. конституция смотреть.
председательствующий. два юрист - четыре мнение. кто без карточка? депутат кондаков - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат ющенко - за. все проголосовать? депутат ген - за, депутат злотников - за, депутат цику - за. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
249 плюс 6 - 255. такой поручение согласительный комиссия даваться. (шум в зал, выкрик.) коллега, минуточка.
марычев в.а., депутат государственный дума. (не слышно.)
председательствующий. успокаиваться, нельзя вы. там можно, с анатолий александрович, здесь нельзя. итак, позволять поставлять на голосование предложение комитет по бюджет: вносить в повестка день вопрос о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз" (в связь с отклонение совет федерация). просить вы, коллега, проголосовать: включать в повестка день.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. коллега марычев опаздывать на тренировка. (оживление в зал.) а куда?.. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? депутат ющенко - за, депутат гербер - за, депутат томчин - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат осовцов - за, депутат злотников - за, депутат марычев - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат пономарев - за. все проголосовать, коллега? депутат кондаков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
210 плюс 10 - 220. (шум в зал, выкрик.)
из зал. иван петрович, я предлагать вернуться к преодоление вето.
председательствующий. коллега, я просить вы все занимать рабочий место. видимо, я что-то нечетко формулировать. приседать, депутат марычев, просить вы. понимать, вы отвлекать. итак, коллега, очень важный закон об акциз. я привлекать ваш внимание, просить вы. итак, включать в повестка день вопрос о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз" (в связь с отклонение его совет федерация). просить голосовать: включать в повестка день. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) если акциз не быть, нечего быть финансировать то, о что вы говорить. кто без карточка, коллега? депутат шабад - за. кто еще не проголосовать? депутат митюков - за, депутат ющенко - за, депутат гербер - за, депутатстоляров - за, депутат савицкий - за, депутат миронов виктор пименович за, депутат злотников - за, депутат осовцов - за, депутат томчин - за. все проголосовать? депутат кондаков - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
216 плюс 14 - 230. включаться в повестка день. далее ставиться на голосование: преодолевать отклонение совет федерация данный закон, принимать в прежний редакция. (шум в зал, выкрик.) с пояснение - депутат мананников. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! этот закон отвергать совет федерация, в тот число в этот закон быть норма, который мы закладывать в бюджет 1995 год. этот увеличение экспортный пошлина на газ с 2 до 5 экю. если мы сейчас этот закон не принимать, то в бюджет часть средство выпадать - тот средство, на который мы рассчитывать при сбор акциз на газ.
председательствующий. депутат кулик что-то хотеть добавлять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну вы сказать в микрофон. что товарищ понимать - это ясный.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы с вы этот закон долго обсуждать и принимать решение 284 голос. там решаться вопрос, связывать со спирт технический, и тем, который идти на производство кормовой добавка и медикамент. там решаться вопрос об отпуск спирт на оборонный нужда и целый ряд другой проблема, сниматься акциз по пиво и прочее, прочее. поэтому я просить это поддерживать и преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. у совет федерация - не вето, а отклонение. у президент только право вето.
кулик г.в. отклонение, отклонение, извинять.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков - за, депутат ющенко - за, депутат злотников - за, депутат осовцов - за, депутат томчин - за, депутат гербер - за, депутат столяров - за, депутат митюков - за. (шум в зал.) пономарев проголосовать. депутат устинов игорь гаврилович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
275 плюс 10 - 285. не преодолеваться. согласительный комиссия нужно создавать. коллега, позволять пойти далеко по повестка день. о ситуация в чеченский республика. руководитель фракция депутат жириновский, просить вы. просить вы на трибуна. (аплодисменты.)
из зал. спаситель чечня, верно?
председательствующий. коллега говорухин, если вы слышать председательствующий, вы поставлять в повестка день, вопрос предлагать, просить вы вернуться в зал заседание.
жириновский в.в. вопрос о чечня, мочь быть, даже еще более опасный, чем вопрос о сербия. там бомбить нато, там уничтожать тысяча и сотня тысяча серб, но тот же самый война точно по такой же сценарий подходить к россия. и сегодня наступать затишье - это затишье 21 июнь 1941 год, когда оба сторона готовить еще более мощный удар. у вы должно вызывать подозрение, что такой мощный армия российский вдруг не смочь там ничто сделать. она бы смочь. она специально направлять так, чтобы она несколько месяц потоптаться, и останавливать снова. даже в ослаблять вариант она смочь бы. с самый начало быть закладывать один сценарий: вызывать в россия мощный гражданский война. как это сделать? ну как все поссорить? голодать - все равный терпеть русский человек. гадость по телевидение - терпеть они. цена высокий - терпеть. не платить зарплата - терпеть. только через война! какой война? фашист нет, француз, бонапарт, нет. через гражданский! а как это подымать? только через национальный вопрос. но народ россия мирно жить. единственный, что можно сделать, - вызывать ненависть к русский. как сделать? пусть куда-то прийти русский армия, и она приходить, приходить туда. и специально бросать необученный солдат. потому что обучать солдат за два день взять бы грозный и весь чечня. со весь дивизия специально собирать 17-летний мальчик, который ничто не уметь, и сзади идти спецназ, в спина они упирать автомат. и надо быть, чтобы этот парень входить в грозный и ложиться труп. сперва тысяча труп русский - потом ненависть весь северный кавказ к русский армия и в целое - к россия.вот это задача - начинать полномасштабный гражданский война. все остальное прикрытие. все остальное - прикрытие, в тот число право человек. вот сейчас защищать все там! молчать весь правозащитник. сейчас нравиться: вроде переговоры идти, но солдат-то и мирный человек все равный убивать каждый день. и снова начинать война. сейчас специально запускать боевик во весь освобождать населенный пункт, для то чтобы опять сказать: видеть, бандит опять быть, давать опять они начинать... и опять мясорубка. до тот пора, пока не начинаться гражданский война. вот это вы мочь понимать? мочь понимать, что мы все должный объединяться и все это прекращать, весь это прекращать, разоблачать! пусть барсуков михаил иванович теперь сказать правда. савостьянов почему бросать туда необученный мальчик? почему не возбуждать уголовный дело в отношение бывший офицер фсб, который иметь правильный план ликвидация бандит, но правильный откладывать в сторона и запускать другой, цээрушный, чтобы быть действительно хоть какой-то война, чтобы показывать труп? ведь грачев быть правый, говорить: я мочь за 48 час, если бросать специалист... но бросать 17-летний! поэтому весь мы возбуждать. правильно "женщина россия" говорить: но нельзя же, убивать ребенок. а кто за это? это специально делать, специально. грачев не знать даже об это, ибо предательство идти в среднее звено. заместитель специально формировать часть из необученный солдат. в моздок заливать в бак бензин, чтобы доходить только до телецентр. далеко не мочь идти, все, нет бензин. давать снаряд туфтовый, который не взрываться. полно, говорить, смотреть сколько гранат у ты, а они фиктивный, учебный. все это быть как провокация. ну что же сейчас молчать, так сказать? что вы думать, басаев не мочь ликвидировать? надо ликвидировать. нужный этот рейд. и еще быть не один рейд. и каждый раз быть говорить: "о! председатель правительство спасать ситуация, он миротворец". не миротворец он. весь они виноватый: тот, кто вооружать, тот, кто создавать режим, и тот, кто создавать видимость борьба с он. только провокация это в чистый вид. если мы это не понимать, то, когда начинаться гражданский война, быть поздно. сегодня уже дагестан на порог взрыв. еще несколько акция, и дагестан становиться, как чечня, там быть свой дудаев. на порог взрыв ингушетия. они подминать весь республика северный кавказ. и абхазия поддерживать. и мы получать действительно страшный война на кавказ, и она двинуть по весь русский регион в сторона москва. что тогда сказать правозащитник? мы должный как российский парламент (мы уже сербия промаргивать, там все уничтожать хорват при поддержка нато) собственный страна спасать, собственный! теперь конкретно мы должный потребовать немедленно останавливать там весь боевой действие, все останавливать, и чтобы ни один боевик не иметь право ничто иметь на рука. никакой там не мочь быть переговоры. с кто переговоры вестись? весь замораживать ситуация! везде должный стоять вооруженный сила россия. и никакой партизан, и никакой, так сказать, какой-то группировка. один правительство, второй, третий. или у мы один правительство, действовать в москва, или мы получать десять правительство, действовать на кавказ. поэтому вы должный понимать, что это чудовищный, что идти подготовка к война. пока она не начинаться, они не успокаиваться. это вы мочь понимать? ведь почему же дудаев живой до сей пора, а? все гибнуть, а он живой. неужели вы не понимать, что специально он держать, специально он нужный? знамя нужно. тысяча раз они мочь бы уничтожать и дудаев, и басаев, но не быть это делать. иначе нельзя быть провоцировать этот война. посмотреть: говорить, что войско закрывать весь проход, а журналист ходить, гулять, брать интервью у кто угодно, и у дудаев, и у басаев. уже открытый проход, быть специальный коридор. через литва поступать боеприпасы, наркотик. автобус доходить до определенный пункт, и свободно идти все, кто надо быть там. весь разведка мир там действовать, весь специалист там действовать, это сегодня полигон. афганистан - уже устаревать, сербия - устаревать, все придвигаться близко к москва. вот уже северный кавказ - пороховой бочка. накаливать она - она взрываться. что потом быть говорить? я перед вы выступать, как 21 июнь. если вы хотеть, чтобы снова бомба падать на киев и на москва... а потом вы сказать: "да, начинаться война. "вставать, страна огромный..." а за несколько месяц до этот война разве нельзя останавливать она? вы что, история не учить разве? разве вы сейчас не видеть, что происходить там? какой-то сецслужба, давать приказ на арест дудаев, журналист интервью брать, а следователь не мочь до он доходить. что же, журналист опытный наш самый хороший кадр из прокуратура и фсб, да? это на ребенок рассчитать весь, на ребенок. мы с вы уже совсем за идиот принимать. дело не в чечня, дело не в кавказ, задача - сделать так, как в сербия. они сделать там, стравлять католик-хорват, мусульманин-серб с православный. то же самый здесь. как стравлять? только на антирусский волна, чтобы весь кавказ ненавидеть: вот они, русский солдат. ведь специально даже некоторый русский солдат заставлять совершать зверство там. они не хотеть. сколько русский мальчик - мы не хотеть туда входить! а они в спина толкать - двигаться туда! вот в чем проблема. вы мочь понимать, что солдат не виноватый. они заставлять входить, заставлять там ложиться, быть убитый или совершать такой же действие, как чеченский боевик. и весь это для один, цель один - вызывать не-на-висть. ненависть! вот что они хотеть сделать. поэтому мы должный это все с вы останавливать сейчас, заставлять правительство прекращать вести переговоры, отзывать весь этот комиссия и заставлять новый министр внутренний дело куликов прекращать любой кровопролитие, любой кровопролитие в чечня. и все замораживать, и никакой переговоры! и начинать расследование здесь, в москва. не посылать туда никакой фиктивный следователь. пусть барсуков заниматься теперь, вот он, новый начальник фсб, если он не смочь, значит, весь, значит, сценарий продолжать двигаться к гражданский война. поэтому я просить вы все! вот информация, что депутат шабад быть у дудаев. видеть, как они гулять весь, депутат. вместо то чтобы в русский парламент сидеть, в российский, они гулять с тот... даже дудаев не виноватый, ведь он тоже сделать. он понятие не иметь об это, он тоже сделать, в такой ситуация поставлять, что он ничто не мочь поделать. если он бросать чечня, он уничтожать. и он вынуждать оставаться президент фиктивный, независимо... видеть, время он нужный, время, мучиться он, надо бежать зарплата получать в цру. (оживление в зал.) поэтому я вы очень просить: то, что сейчас происходить в чечня, - это не шутка, это весь подготовить. вот 1988 год, сумгаит. там начинать. февраль 1988 год. это не быть случайный. чернобыль даже не быть случайный. этот мальчик, немец, садиться на красный площадь. все это один сценарий: за 10-15 год уничтожать наш с вы государство под любой флаг. самый хороший флаг сейчас - антирусский, мол, во все виноватый русский. а через кто? через русский солдат. просто так не возбуждать. я хотеть, чтобы вы это понимать. если мы с вы сейчас не останавливать, потом наш заседание быть не нужный. не нужный. вы посмотреть: выделять 5 триллион рубль на восстановление грозный. где деньги? давать заставлять отчитываться: где 1 триллион 200 миллиард? в коммерческий банк москва. опять мы обогащать московский бандит якобы за счет помощь пострадавший в чеченский конфликт. простой вопрос: давать отчет, правительство россия, куда израсходовать 1 триллион 200 миллиард рубль? и отчет не давать. не быть этот отчет. это можно понимать или нет? пусть давать отчет, почему бросать необученный солдат, зачем это сделать? почему не заправлять бак, почему не давать патрон?
председательствующий. владимир вольфович, просить вы, завершать.
жириновский в.в. это мочь грачев мы сообщать. пускай пансков давать отчет: где много триллион? а грачева павел сергеевич (я он ни в что не обвинять, наоборот) просить сказать правда: почему его приказ нарушать такой, как савостьянов, бывший начальник управление фсб по москва, и почему в чечня вынуждать быть направлять необученный солдат? за этот трагедия сегодня мы весь с вы... и мы на это ссорить: вроде бы этот - за право человек, а этот - за война. все против война, но весь этот война случаться как большой провокация. (шум в зал, выкрик.) я просить понимать, что это трагедия россия. если сегодня, в август-сентябрь, не останавливать, то шестой государственный дума не быть. этот выборы проходить, но государственный дума заседать не быть.
председательствующий. станислав сергеевич говорухин, председатель комиссия государственный дума по расследование причина и обстоятельство...
говорухин с.с. чуть поздно, там писать заявление.
председательствующий. пожалуйста. тогда просить обозначать желание выступать от фракция. аграрный партия? нет. компартия? кто? виктор ильич? просить вы. (шум в зал.) виктор иванович? виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! если суммировать тот мнение, который быть у мы во фракция компартия, то я мочь бы однозначно сказать: наш фракция выступать и выступать за мирный решение чеченский проблема. но сегодня я мочь отмечать и другой: тот переговоры, который вестись в чечня и продолжать вестись, не иметь под себя жесткий правовой основа. отсутствие жесткий правовой основа, отсутствие четкий понятийный механизм приводить к то, что банда дудаев фактически спускаться с гора и сегодня находиться в село, населенный пункт, который освобождаться с огромный труд федеральный войско и за который быть проливать достаточно много кровь. я хотеть сказать, что результат переговоры, который сегодня быть, иногда вызывать сомнение, и очень серьезный сомнение. можно сказать, что это странный переговоры, который позволять режим дудаев, по суть дело, вернуться в первоначальный состояние август - сентябрь 1991 год. мало то, что военный формирование дудаев спускаться с гора, они сегодня формировать свой орган управление. по суть дело, тот оппозиция, и здравый оппозиция, который быть в чечня, отодвигать сегодня на задний план и в какой-то мера поставлять под удар опять-таки федеральный власть и тот представитель, который участвовать в переговоры. сегодня здоровый оппозиция, дабы спасать себя от физический расправа, вынуждать идти на компромисс уже не с москва, идти на соглашение не с москва, а идти на соглашение фактически с дудаев. я должный сказать и еще об один плачевный фактор. действительно, сколько бы мы ни оказывать материальный и финансовый помощь сегодня на восстановление грозный и другой населенный пункт, весь это уходить, как в песок. я сомневаться, что криминальный структура, находиться здесь, в москва, и криминальный структура в чечня позволять бы вести нормальный процесс по восстановление разрушать, что мы иметь на сегодняшний день. сегодня мы снова сталкиваться с факт преследование человек, не согласный с режим дудаев. поэтому высказываться определенный мысль: чтобы предупреждать очередной жертва со сторона наш военнослужащий, надо вывести наш федеральный войско в три район чеченский республика, который ранее принадлежать ставропольский край. я это ставить в порядок обсуждение здесь, на заседание государственный дума. я полагать, что этот три район должный быть взять под надежный защита. под надежный защита должно быть взять население, преследовать режим дудаев, который мочь уходить из грозный и из другой регион. этот население мы должный обеспечивать в первый очередь материальный, финансовый поддержка и в строительство, и во весь остальной вопрос. сегодня мы должный снова заявлять о то, что федеральный войско, пограничный служба должный взять под жесткий контроль как государственный граница с чечня, так и административный граница со весь другой республика. я вначале приветствовать тот переговоры, который проводиться, как мирный шаг, позволять прекращать бойня. но, к сожаление, под этот переговоры не быть надежный механизм выполнение договоренность. не быть отрабатывать даже понятийный аппарат. весь это позволять дудаев говорить о бандформирование как о вооруженный человек со сторона оппозиция, но только не со свой сторона. полагать, что мы должный принимать заявление, в который высказывать наш рекомендация, о чем я сегодня говорить, и надеяться, что вы поддерживать он и предлагать дополнение к этот заявление.
председательствующий. спасибо. "выбор россия". просить вы. депутат гайдар егор тимурович.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! на мой взгляд, последний месяц показывать даже тот, кто полагать в декабрь, что быть силовой путь решение тяжелый национальный конфликт в чечня, что такой путь нет, что это иллюзия. и именно это послужить база начало переговоры. разумеется, вести переговоры после несколько месяц тяжелый кровопролитный война, в который погибать десяток тысяча человек, очень и очень трудно. я рад то, что в российский руководство, да собственно даже и в окружение дудаев, находиться человек, который по крайний мера предпринимать попытка добиваться мир и мирный урегулирование. это тяжелый путь. и с тот и с другой сторона быть человек, в высокий степень заинтересовывать в то, чтобы все это проваливаться, кончаться кровавый каша. риск этот быть. он все сегодня осознавать.именно поэтому, как я казаться, мы должный сегодня призывать оба сторона и российский, и чеченский - сделать весь возможный для то, чтобы избегать ультиматум, проявлять максимальный сдержанность и спокойствие для то, чтобы добиваться реализация тот соглашение, который быть подписывать, и далеко вести трудный поиск путь к мир. никакой другой путь не быть благотворный ни для чечня, ни для ее независимость, ни для россия, ни для ее будущее. это как раз то время, когда нужно минимум политиканство и максимум сдержанность и здравый смысл.
председательствующий. "яблоко"? нет. прес? нет. депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
из зал. кто слово предоставлять? должный выступать руководитель фракция.
председательствующий. от имя фракция.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат, когда пушка не стрелять - это всегда хорошо, чем когда пушка стрелять. сейчас и российский, и дудаевский руководство с одинаковый энтузиазм говорить о свой успех или даже о свой победа. конечно, выигрывать в кровавый гражданский война не бывать, но, по большой счет, у дудаев сейчас много основание говорить о свой успех, чем у федеральный власть. его позиция сейчас гораздо сильно, чем до начало боевой действие. я согласный с виктор иванович илюхин в то, что ситуация, по существо, вернуться к осень 1991 год. дудаев фактический, хотя и непризнанный, власть, боевик - в город, женщина и ребенок - на улица. и следующий шаг, как показывать опыт 1991 год, - этот разоружение российский воинский часть боевик под прикрытие женщина и ребенок. в этот условие делать вид, что там ничто не происходить, или говорить о то, что переговоры вести к успех, - это верх безответственность. сейчас, по существо, все сводиться к два возможный вариант с подвариант: либо чечня быть в состав российский федерация, либо чечня быть вне российский федерация. чечня вне российский федерация, за исключение шелковский, наурский район, и с граница по терек - этот вариант, который от свой имя предлагаться станислав сергеевич говорухин и целый ряд другой видный политик, я представляться все-таки далеко не хороший. прежде все потому, что по конституция ни у один субъект федерация нет право выход. но быть еще такой, святой для я лично, понятие, как территориальный целостность россия и нерушимость ее граница. это уже достаточный основание, чтобы не допускать отделение, а еще плохо, что за чечня мочь последовать цепной реакция распад россия и интенсивный турецкий и другой исламский проникновение в наш южный предел. наконец, чечня изолировать не удаваться все равный, поскольку, скажем, надежный чечено-ингушский граница, разрезать вайнах, я представляться что-то из область сюрреализм. а без надежно закрытый граница отделение вообще бессмысленно: дудаев и компания быть наживаться за наш счет с еще больший легкость. а если так, должно быть восстанавливать в полный объем действие конституция российский федерация на территория чечня. и нельзя делать вид, что там все в порядок. что сейчас можно предлагать от имя дума, чтобы скорректировать курс, который проводить правительство? не так много. я представляться, в краткосрочный перспектива - три вещь. первый. исход беженец из чечня продолжаться, а деньги из федеральный бюджет накачиваться в чечня, и пока непонятно, куда они попадать. мой предложение: значительный часть средство переключать на обустройство беженец, который в чечня уже никогда больше не вернуться. второй. выборы, проводить под дуло автомат боевик, не иметь никакой смысл. не должно быть никакой выборы до полный разооружение незаконный бандформирование. и третий. в чечня сейчас нормальный ситуация или все-таки чрезвычайный? по-моему, ответ совершенно очевидный. а если так, то надо вводить чрезвычайный положение в установленный закон порядок. хорошо поздно, чем никогда. ведь сейчас нельзя легально ни вводить комендантский час, ни создавать временный орган управление. дорогой коллега, уже в который раз приходиться говорить о то, что, если бы предлагать мы закон о мера по политический урегулирование кризисный ситуация в чеченский республика быть изначально воспринимать исполнительный власть, мы не иметь бы там то, что мы сейчас иметь. и я очень хотеться бы, чтобы мы услышать хотя бы сегодня.
председательствующий. демократический партия россия. станислав сергеевич говорухин, просить вы.
говорухин с.с. я выступать, конечно, уже не как председатель чеченский комиссия, я бывший председатель. отчет мы сдавать, и другой вы от мы не дождаться. мы сейчас занимать то, что готовить итоговый отчет, который состоять из многий том. все он в начало октябрь получать. другой отчет не быть. и как бы ни замалчивать пресса наш отчет, мы все равный доводить он до сведение тот, ради кто мы стараться, то быть до российский общественность. я сегодня подозревать, что представитель четыре фракция не подписывать этот отчет отчасти и потому, что бояться, как бы это не сорвать вот этот предательский переговоры в грозный. о то, что они предательский, ибо мы умудряться потерять все, и говорить, по-моему, не нужно, тут уже об это говориться. по сравнение с переговоры в грозный брестский мир - это просто потсдамский конференция. положение в чечня сейчас крайне сложный. практически идти война. вот только что гайдар говорить, что как бы не быть кровавый каша. а на самый дело они и приводить к кровавый каша. уже сегодня, ежедневно, гибнуть столько, сколько гибнуть на война. так что война никак не заканчивать. но если рано гибнуть представитель и тот и другой воевать сторона - то сегодня только российский солдат гибнуть, как они гибнуть всегда, во время весь перемирие.
из зал. (не слышно.)
говорухин с.с. ну как неправда?! я вы сказать, что этот перемирие, назначаться из москва (а это тоже заниматься комиссия), уносить огромный количество солдатский жизнь. например, дурацкий, бессовестный, предательский перемирие, приурочивать к день победа только ради то, чтобы съезжаться в москва президент чокаться бокал не под грохот пушка, а под праздничный фейерверк, уносить 150 солдатский жизнь, не считать раненый. а вы говорить - неправда. каждый раз вы заниматься кровавый арифметика: мол, во время война чуть-чуть много гибнуть. в последний месяц война гибнуть столько же, сколько гибнуть сейчас. сегодня мы мочь констатировать один: дудаев одерживать сокрушительный победа над этот колосс на глиняный, как выясняться, нога под название россия. и стратегический победа, и политический, и идеологический, и информационный. не военный, нет, потому что тот, кто видеть наш солдат в бой, никогда это не сказать. а я они видеть в бой. и оставаться они, по совесть-то говорить, сделать последний два маленький шажок. но в этот время вмешиваться политик и опять отнимать у они победа. что я предлагать? ну, во-первых, выборы - какой мочь быть сейчас выборы в чечня, какой? оттуда уезжать 250 тысяча житель, родина который - чечня. там похоронить их мать и отец, их предок, они там жить столетие. они что, не быть участвовать в этот выборы? не иметь право участвовать? а как они быть участвовать, если даже они иметь право: один жить в москва, другой в ставрополье, третий во владивосток. никакой выборы, то более под дуло автомат, быть не мочь. предложение у я сегодня такой. сегодня мы оказываться откинуть на позиция примерно декабрь 1994 год, то быть, если начинать военный действие, надо начинать освобождать чечня заново, ибо все (как я уже говорить, не быть повторяться) город и поселок занятый боевик. нет сегодня у мы, у наш армия, ни сила, ни решимость, ни кураж то уже нет, потому что их, наш солдат и офицер, так оболгать и так опозорить средство информация, что воевать они уже по-настоящему не смочь! и техника у они нет, и боеприпасы у они нет. он, командир, надо 500 колесо для бэтээр, а у он быть возможность купить 10. так, виктор иванович? никакой новый техника за этот время наш войско не получать, в хороший случай только тот, что выходить из капремонт. не мочь они сегодня воевать. они проигрывать этот война. поэтому я видеть один выход: не надо отнимать у чечня этот три район и отдавать они ставропольский край, нет в это никакой необходимость. но тот чеченец и тот русский, армянин, грек, украинец, который не хотеть жить при криминальный дудаевский режим, иметь право на какой-то часть территория. пусть они жить на левый берег терек. это можно сделать, и средство, который мы сегодня выделять на восстановление чечня, а на самый дело просто раздавать они чеченский и российский банк, потому что весь они до единый рубль быть украсть (и уже украсть около один триллион), вот этот средство можно бросать на обустройство беженец, на помощь тот, кто уезжать из-под гнет криминальный режим. этот граница вдоль терек мочь охранять не только армия, но и цепь русский селение. исторически она всегда так охраняться. трудно быть охранять остальной граница чечня, административный граница, ибо она не оборудовать, значит, нужно огромный количество человек. но возможно по крайний мера пресекать движение караван с оружие, с наркотик, с нефть и так далее, и то подобный. и пусть за этот забор жить как хотеть. они свой независимость на этот территория добиваться, к сожаление, благодаря мы и многий член наш парламент, кстати сказать. вот таков мой предложение. не знать, соглашаться вы с он или нет. получаться нечто вроде федеративный, что ли, часть чечня. один оставаться на левый берег, а второй пусть жить по свой уголовный закон, я надеяться, очень недолгий время, я просто убежденный в это. я бы очень даже хотеть посмотреть, что быть с дудаев или басаев, что с они сделать тот самый чеченец, который оказываться за этот забор.
председательствующий. спасибо. коллега, я хотеть бы сказать о то, что, действительно, отчет парламентский комиссия по изучение причина и обстоятельство возникновение кризис в чеченский республика быть опубликовывать лишь фрагментарно, отрывочно. если вы не возражать, мы с вы мочь бы давать сейчас поручение редакционно-издательский отдел и андрей иванович войков, чтобы отчет полностью, со весь особый мнение, какой быть у член комиссия, быть издавать. и давать на все про весь недельный срок. потому что это важный документ, он должный... нет возражение? такой поручение записывать андрей иванович войков и редакционно-издательский отдел. группа депутатский. депутатский группа "россия". пожалуйста, депутат толбоев магомед омарович, просить вы. (выкрик из зал.) герой россия депутат толбоев. никакой сомнение совершенно.
толбоев м.о., депутатский группа "россия". спасибо, иван петрович, спасибо, коллега! я ни слово не сказать о чечня, потому что слишком много сказать за этот полгода и еще долго мы приходиться говорить на этот тема, и, давать бог, чтобы мы приходиться говорить только на хороший тема, связывать с чечня. но то не менее я заставлять выходить сюда только несколько слово, сказать владимир вольфович. уважаемый я владимир вольфович, я вы уважать, несмотря на ваш позиция по любой вопрос - и геополитический, и стратегический, и оперативный, и так далее. то не менее, когда вы произносить слово дагестан и всегда стараться об это говорить с отрицательный сторона, конечно, я тяжело не реагировать на это. потому что после я реагировать наш избиратель, реагировать еще горячий или еще активный. поэтому я хотеть бы давать вы маленький исторический справка. дагестан - это единственный страна в мир, который не называться по национальность, а иметь географический название. дагестан - это с греческий язык "страна гора". это единственный страна, который за тысячелетие еще не иметь в свой история конфликт на межнациональный, на межэтнический основа, который вообще не знать никогда никакой конфликт, кроме последний кавказский война. это страна, который впервые в мир, можно сказать, с помощь, конечно, императрица екатерина II быть объявлять свободный экономический зона (за что мы сейчас биться, и у мы не получаться). это страна, иметь статус приграничный зона еще при петр первый, великий. так что россия признавать этот страна, и я просить вы: постараться говорить об этот страна по-добрый. любой добрый слово для дагестанец намного важный и весомый, чем выделять миллиард, действительно миллиард, который уходить не туда, куда вы думать, а туда же, как вы обозначать, куда уходить выделять на чечня средство. и сейчас намечаться проблема. я вы просить: поддерживать. тот 90 миллиард, маленький сумма компенсация за огибание при перевозка груз. совет федерация отклонять. сейчас дагестанский экономика испытывать трудность, вы знать. дагэнерго испытывать трудность в осенне-зимний период. весна и лето мы иметь избыток энергия. мы не мочь сбросить она в азербайджан, чтобы снова она вернуть зима себя. мы заставлять влезать в долг. мы уже влезать за этот зима. мы не компенсировать этот долг. так же с вывоз сельхозпродукция. вы помнить, по телевидение несколько раз объявлять в отношение сельхозпродукция, ввозить на камаз. при это сопровождать лицо, 10 - 20 человек, дагестанец, чуть ли не быть объявлять бандит. но ведь это простой рабочий, который ехать за работа. и при это человек в дагестан, который за счет три месяц работа по вывоз продукция потом в течение год жить, кормить семья, в этот год оказываться вообще отрезать. пропадать наш продукция, пропадать деньги этот человек. но они содержать вы же приходиться, приходиться выделять дополнительный средство, но уже не обеспечивать товар. вот это и быть источник инфляция. постоянный высказывание, по любой повод говорить: лицо кавказский национальность. нет лицо кавказский национальность. быть конкретный бандит, и он можно называть по имя, по фамилия и по его национальность: аварец, лезгин, чеченец, ингуш. не иметь значение. прямо так и называть. но нет такой обобщенный понятие, как лицо кавказский национальность. еще раз, последний раз просить вы очень: пожалуйста, сказать добрый слово дагестан, и он отвечать добрый слово. дагестан сейчас в блокада. мы с москва связывать всего два самолет тот-154. у мы другой связь нет. железный дорога закрывать. шоссе блокировать. море нет, не существовать. но мы держаться, спокойно стоять и не обращать внимание. вы, владимир вольфович, весь время стараться подчеркивать, что вот-вот дагестан взрываться. не взрываться. тысяча год не взрываться и еще 12 тысяча год не взрываться. я вы гарантировать. спасибо за внимание.
председательствующий. кто еще желать выступать? достаточно, коллега? (шум в зал.) достаточно. галина васильевна паршенцев, фракция политический движение "женщина россия".
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! я совершенно солидарный с представитель другой фракция в то, что сегодня миротворческий процесс, который проводиться комиссия, зайти в тупик. наш фракция политический движение "женщина россия", в общий-то, действительно с надежда следить за тот миротворческий процесс, который происходить в чеченский республика. но мы видеть, когда проходить какой-то миротворческий процесс, гибнуть наш солдат, гибнуть наш ребенок, который, в общий-то, направлять, наверное, как сегодня устанавливать, говорить многий депутат, неправомерный, неправомерный втягивать в этот война. миротворческий процесс... мы видеть с вы, что мораторий, который быть объявлять в праздничный майский день, приводить к гибель только наш российский солдат. я буквально в этот день проехать по красноярский край, по кемеровский область, сегодня комитет солдатский мать требовать установление памятник тот солдат, который погибать именно в чеченский республика. 115 солдат погибать в юргинский дивизия ј 210005. и позавчера в кемеровский область принимать решение устанавливать памятник этот солдат, который героически, я не побояться этот слово, защищать россия. и, наверное, мы сегодня правильно ставить вопрос. мы должный вернуться к свой предложение. фракция политический движение "женщина россия" предлагать принимать федеральный закон о введение чрезвычайный положение в чеченский республика. мы просто обязывать заслушивать отчет правительство по бюджет, отчет о тот средство, о тот бюджетный финансовый средство, который идти в чеченский республика. и мы не знать, на что они идти, куда этот деньги деваться и как они использоваться, поскольку практически бюджетный средство и министерство оборона, и правоохранительный орган сегодня тоже направляться именно в чеченский республика. я думать, что мы надо обязательно включать представитель от парламент в комиссия, который сегодня осуществлять миротворческий процесс. во всякий случай, я полагать, мы надо попробовать давать возможность население чеченский республика жить независимо, если они это требовать. мочь быть, там нужно проводить референдум? я согласный с говорухин (мы с он не один раз быть в чеченский республика; они говорить: "давать, мы попробовать, пожить независимо"), что, если они требовать, если они просить, надо давать они возможность жить независимо, но чтобы наш солдат, наш ребенок не погибать в чеченский республика.
председательствующий. коллега, я еще до обсуждение присылать два записка. михаил петрович бурлак, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. товарищ, я здесь выступать от комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец. когда в октябрь либерально-демократический партия россия подымать вопрос о то, что там проливаться большой кровь и быть война, то очень многий депутат блокировать этот вопрос и смеяться. и с этот сторона, и с тот сторона смеяться. и говорить: "не надо трогать. не будировать". а когда там проливаться кровь, они начинать будировать. то же самый происходить и сейчас, вестись переговоры. и при весь мой уважение к станислав сергеевич... станислав сергеевич, по терек граница невозможно устанавливать, невозможно! как вы заставлять человек из надтеречный район перебираться в шелковский? и зачем оставлять тот человек? ведь оттуда тоже боевик не уходить. они сказать: мы хотеть жить в шелковский район. а то, что оттуда выгонять человек... вы же сам говорить, что более 200 тысяча уезжать. вот сейчас либерально-демократический партия (владимир вольфович) опять поставлять вопрос о то, чтобы проинспектировать, куда деваться этот полтора триллион. а здесь говорить: не надо финансировать. не надо! но этот вопрос мы давно ставить. и ведь не проголосовать депутат, опять смеяться. зачем? что ты нервничать, говорить, стоять на трибуна и нервничать? потому, что на самый дело надо проводить расследование, куда деваться этот деньги. я быть в грозный, там один экскаватор в центр город ковырять... это на весь полтора триллион. а здесь, в министерство топливо и энергетика...
председательствующий. михаил петрович, чуть далеко от микрофон, пожалуйста.
бурлаков м.п. ...бегать чеченец и говорить: давать восстанавливать наш нефтяной промышленность. и опять потечь река нефть, но не из чечено-ингушетия, а из тюмень. и опять наш нефть и наш богатство быть уходить через этот "черный дыра". тот, кто знакомый с рельеф местность, знать, что там три ущелие всего. вот этот три ущелие надо перегораживать и не выпускать оттуда боевик. и самый главное, надо сделать следующий. чечня - это вандея, устраивать на окраина россия. и как марат говорить, что не в вандея главный опасность, а в париж, так и я говорить, что не в чечня главный опасность, а в москва. здесь, в москва, главный опасность! почему до сей пора ни один из боевик здесь, в москва, не арестовывать? а если арестовывать, то выпускать. говорить, арестовывать правозащитник. это не правозащитник, а боевик. но если даже вы говорить, что он правозащитник, то надо он туда отправлять. ведь сейчас везде говорить: чеченец опять хотеть депортировать. сюда депортировать, в россия. да никто это не хотеть! надо вернуть они на исторический родина. туда, в этот три ущелие, отсюда, из москва. тогда все вставать на свой место, тогда прекращаться финансирование этот режим. жесткий мера надо принимать в этот направление, а вовсе не делить по терек. значит, у я предложение такой: то, что быть записывать в решение наш комиссия, и то, что подписывать большинство, - направлять весь этот материал... (шум в зал.) не депутат, депутат этот материал читать, и любой мочь зайти и прочитывать. (шум в зал.) это хороший, давать размножать. но этот материал надо направлять в генеральный прокуратура, чтобы по весь этот факт начинаться расследование - по деятельность и михаил сергеевич горбачев, и егор тимурович гайдар. мы вызывать они в комиссия, они рассказывать и уходить, мы же не следственный комиссия. а вот в прокуратура надо направлять, и это там записывать, чтобы деятельность они все рассматривать. и деятельность господин ковалев пусть прокуратура рассматривать. а то она рассматривать дело программа "кукла". не за "кукла" надо судить. давать посмотреть на деятельность конкретный человек, который взращивать этот режим и опять давать он возможность подниматься на нога, чтобы добивать там остаток русский. а они говорить: так, мы выходить вслед за колонна. впереди колонна войско, если начинаться вывод войско... и не надо говорить, что надо давать они самостоятельность. какой самостоятельность? что, мы надтеречный район отдавать дудаевец? да там и быть главный оппозиция! а теперь говорить: "что, они переселяться через терек быть?" они не быть переселяться. и весь крикунов в грозный, тот, кто там шуметь, кричать... пожалуйста, "большой чечня" называться, ичкерия! в рамка вот этот ущелие пусть идти туда. и далеко вести процесс. устанавливать прямой президентский правление здесь, на равнина. и это можно сделать сейчас. у я следующий предложение - чтобы государственный дума сейчас проголосовать: аннулировать результат переговоры, потому что они приводить только к ухудшение ситуация. (аплодисменты.) а господин шабад объявлять: "россия проигрывать война!" с удовольствие такой, с торжество! он в сентябрь ездить с дудаев договариваться. и сейчас торжественно заявлять: "россия проигрывать война!" не проигрывать война россия, господин шабад! он это по телевидение, на пресс-конференция, сказать с удовольствие. значит, надо аннулировать результат - это первый. это я просить поставлять на голосование. второй предложение - весь материал комиссия передавать в генеральный прокуратура и потребовать от генеральный прокуратура, чтобы начинаться наконец расследование по поиск виновник создание этот режим и этот ситуация. этот второй предложение. и третий предложение - чтобы государственный дума тоже проголосовать: прекращать финансирование якобы восстановление промышленность в чечня. ничто там не восстанавливаться. этот третий предложение. и к этот же предложение добавлять то, о чем сказать владимир вольфович: чтобы расследовать, куда деваться этот полтора триллион. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь депутат шабад, только что вернуться из чечня. (шум в зал, выкрик.) спокойно, спокойно, коллега. подождать, не надо кричать. послушать.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я удручать некомпетентность многий выступающий. в их речь, конечно, очень много политический идея, далеко идти, но очень мало понимание то, что реально происходить. очень легко начинать война с помощь такой вот крик и очень трудно она заканчивать, как бы вы это ни хотеть. сегодня, через восемь месяц война, восемь месяц, который ни к что не приводить, кроме жертва, разрушение, несчастие, потеря лицо, огромный экономический ущерб и прочий, и прочий, и прочее, думать о то, что, продолжать тот же линия, можно что-то добиваться, - просто безумие. и когда говорухин говорить: "еще один усилие, еще два усилие!" - это бред! казаться, еще один усилие в декабрь, в январь, казаться, еще пол-усилие, а сейчас уже август. это легенда, будто дудаевский сила загнать в гора. линия фронт до перемирие проходить совершенно не в гора. она проходить (и сейчас еще там блок-пост стоять) по равнина. о то, чтобы входить в гора, с военный точка зрение не мочь быть и речь. это абсолютно невозможно! говорить, что во время перемирие солдат гибнуть много, чем во время война. это абсолютный чепуха! там сейчас пушка молчать. (шум в зал.) да, отдельный перестрелка продолжаться. кто думать, что нарушение допускаться только с чеченский сторона, ошибаться. я сам видеть снаряд, который во время перемирие обстреливать чеченский деревня. (выкрик из зал.) дело не в это. добиваться прекращение огонь очень трудно. посмотреть история любой война: когда можно быть сразу после подписание перемирие добиваться то, чтобы не стрелять? так не бывать, стрелять всегда. действительно, с оба сторона быть сила, который заинтересовывать в то, чтобы война продолжаться, по крайний мера в тлеющий вариант. в очень трудный положение находиться и чеченский делегация, который вести переговоры. у она за спина стоять человек, который то и глядеть мочь выходить из-под их влияние, стоить они зайти в свой согласие чуть-чуть далеко, чем это возможный. осуществляться хитроумный политический маневр, имаев отстранять, объявлять предатель за то, что подписывать этот соглашение. (выкрик из зал.) известный мыслитель автурханов, который жить в германия, сделать заявление о то, что соглашение являться предательство чеченский интерес, что россия обманывать. в ответ на этот заявление дудаев иметь с он разговор и отговаривать он, просить он отзывать этот заявление обратно. когда дудаев делать угрожающий заявление, это делаться он для то, чтобы сохранять на свой сторона экстремистский сила. (шум в зал, выкрик.) ситуация исключительно трудный: все, кто вести с мы переговоры с тот сторона, фактически ежедневно рисковать свой жизнь. загонять они в тупик сегодня - значит возобновлять военный действие. что сегодня означать бы срыв переговоры? правильно здесь говорить о реальность, о то, что быть в результат осуществление тот договоренность, который достигать, о то, чтобы происходить разоружение, создание отряд самооборона в деревня, вывод российский войско в место постоянный дислокация на территория чечня, как это предусматривать. как только вы начинать выполнять совокупность весь этот решение, оба сторона немедленно подставлять себя под удар, их положение становиться уязвимый, и любой сторона, который первый начинать военный действие, мочь получать определять временный преимущество. (выкрик из зал.) если сегодня вновь начинаться война, российский блок-пост, который охранять бывший линия фронт, быть просто разгромить, потеря быть чрезмерный. поэтому сейчас ни в кой случай нельзя допускать на этот счет никакой истерический, будоражить действие (заявление, телодвижение, решение), не давать бог, со сторона государственный дума. построить мирный процесс очень трудно, сорвать он мочь каждый дурак один неосторожный шаг. во-первых, быть страшный побоище, во-вторых, война быть продолжаться. и единственный исход война мочь быть только один: полный уничтожение чеченский народ. другой военный решение не существовать. и если кто-то сказать, что в результат война позиция россия ухудшаться, то это быть правда. значительно ухудшаться перспектива вхождение чечня в состав российский федерация, к сожаление, значительно укрепляться политический позиция режим дудаев. ну так это результат неправильный, преступный военный политика. если кто-то хотеть, чтобы этот результат становиться еще, так сказать, сильно, пусть продолжать война. война преступный! (выкрик из зал.)
председательствующий. что касаться пассаж анатолий ефимович о вхождение чеченский республика в состав россия, чеченский республика согласно российский конституция являться субъект российский федерация и не мочь никуда входить, потому что она еще не выходить. (выкрик из зал.) депутат лысенко николай николаевич, просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый депутат! мы, я уверенный, необходимый сегодня взвешивать подход и взвешивать диалог без выкрик и без взаимный обвинение.
жириновский в.в. (не слышно.)
лысенко н.н. для то чтобы понимать, что происходить в страна... владимир вольфович, я вы просить, давать я выступать.
председательствующий. успокаиваться, давать николай николаевич выступать.
лысенко н.н. для то чтобы понимать, что происходить в страна, мы необходимо посмотреть не только на частный, но и на целый. посмотреть вообще, что происходить в мир. и, мочь быть, ситуация в мир многое научать мы - как быть с то, что происходить у мы в страна. мочь быть, мы понимать в этот случай, что, наверное, хорошо учиться на чужой ошибка, нежели на собственный набивать синяк. в свой время у знаменитый перестройщик михаил сергеевич горбачев быть два, скажем так, альтернатива перестройка. первый - это польский альтернатива, когда спад промышленный производство в польша достигать 40 процент в год. и второй альтернатива - китайский, когда китайский "экономический чудо" давать валовой национальный продукт 12 процент в год. (шум в зал.) тогда мы это не увидеть. так, мочь быть, сейчас... посмотреть вот этот газета. это газета "вести" (израиль, тель-авив). здесь два статья. первый статья - "геополитический терроризм", второй - "набег". автор первый статья - михаил генделев, автор второй статья - майя коганская. вот что писать майя коганская: дело не в два родина (и я думать, что для многий депутат, сидеть в зал, это актуальный), а в четвертый мировой война, который сегодня вести россия, завтра, возможно, быть вести весь мир, а вчера вести мы (иметься в вид израильтянин) пока, испугаться собственный победа, не капитулировать. что происходить в израиль, вы весь прекрасно знать. но пока 1974 год, маалот. террорист захватывать школьник. что делать израильский правительство? оно штурмовать школа, убивать террорист. гибнуть четыре школьник, но терроризм прекращаться почти на четыре год. 1978 год, уганда. что делать израильский правительство? оно брать штурм аэропорт, нарушать весь международный норма, для то чтобы спасать свой гражданин. и делать это совершенно справедливый. что после это происходить? потом почти шесть год нет крупный акция международный террор. а что происходить сейчас? сейчас каждый месяц в израиль гибнуть мирный гражданин. гибнуть солдат, гибнуть женщина и ребенок. почему? потому, что осуществляться точно такой же курс, какой осуществляться в россия. мы видеть, что происходить там, мы видеть, что происходить в сербия. в сербия - тотальный победа католицизм в союз с ислам. что происходить в крым? командование военно-морской флот давать приказ о демонтаж единственный станция, который заниматься авиационный слежение над полуостров крым. кто это выгодный? это выгодный турция. кто хотеть посмотреть, что делать турция, пусть приезжать ко я в округ, в саратов. там он увидеть, что делать турция: весь банк, более или менее крупный и процветать, контролироваться турецкий капитал. там он увидеть турецкий резидентура на наш авиационный завод. там он узнавать, как турок скупать наш новый авиационный рецепт и увозить они за рубеж. название этот явление один - исламский фундаментализм. и если мы не хотеть слушать солженицын, который сразу мы сказать, как только приезжать, что главный фантом XXI век - это исламский фундаментализм, если мы, как страус, быть засовывать голова в песок, то ни к что не прийти. не быть у мы, уважаемый господин говорухин, граница по терек, а быть граница по самарский область. вот там пройти наш граница! потому что, если вы хотеть увидеть воинствующий ислам, не нужно ходить в московский мечеть, нужно сходить в мечеть саратов, нужно сходить в мечеть казань, нужно проходить в определенный день по улица казань и увидеть, как сжигаться чучело русский воин, как сжигаться православный икона. этот явление международный, и, соответственно, международный должный быть у мы союзник, и, соответственно, мы должный подходить к этот явление с точка зрение международный политика, потому что если запад преступно не видеть то, что происходить у мы в чечня, то мы-то здесь, в россия, должный это видеть. иначе завтра исламист быть контролировать ситуация на юг франция, как они уже во многое сейчас она контролировать. они быть контролировать ситуация на балканы, и оттуда исламский клин пойти на север, в европа. они быть контролировать ситуация по волга, и оттуда клин пойти в европа, на санкт-петербург и москва. и, наконец, последний. всегда нужно выяснять, кто это выгодный.
председательствующий. завершать, николай николаевич.
лысенко н.н. завершать, буквально полминуты. нужно всегда задаваться вопрос: кто это выгодный? я обвинять черномырдин в национальный преступление перед россия. это выгодно только он. почему? потому, что он по норка не только в кровь, но прежде все в нефть, точно, в тот деньги, который получать за тот нефть, который перекачиваться через грозный. почему в ухта нефтеперерабатывающий завод, стоять на нефть, работать с 30-процентный нагрузка в год, а грозненский завод работать на 100 процент? весь этот год завод в грозный, где практически нет нефтедобыча, работать на 100 процент. почему? потому, что у мы в правительство сидеть сырьевик, потому что сидеть черномырдин, потому что сидеть антинациональный проамериканский клан. и они вершить наш политика, а мы здесь, как стыдливый ребенок, нашкодить и спрятаться за парта, бояться принимать единственный решение. да, война! но этот война не только с режим дудаев, это война с мировой фантом. и мы принимать этот вызов, если мы хотеть уцелеть.
председательствующий. депутат леднев валентин петрович, депутатский группа "стабильность".
жириновский в.в. (не слышно.)
леднев в.п.депутатский группа "стабильность". сейчас, владимир вольфович, я вы сказать, в чем стабильность. наверное, в то, что один кричать: давать война! а другой кричать: давать переговоры! и тот и тот - профессионал, и, вы понимать, настолько жесткий... переговоры построить нельзя, и строить они надо. это все равный, что строить мост вдоль река. абсолютно вот такой заявление у шабад: и война тоже, давать, война. где и когда он видеть, чтобы вопрос решаться военный путь? в уганда? сравнивать. (шум в зал.) и там никто не побеждать никогда, николай николаевич. но я мочь другой сказать. весть сегодня переговоры - это полагать в "мышеловка" этот переговоры для приманка дудаев новый и новый сотня труп наш российский солдат и пять триллион рубль в год. я думать, что такой "мышеловка" россия сегодня не под сила. и поэтому я даже не знать... здесь выражаться по повод то, что позиция дудаев гораздо сильно, чем до переговоры, вернуться к событие и прочее, прочее. в чем сильно? в то, что сегодня дудаев получать наиболее сильный позиция убивать собственный народ. дудаев, наверное, очень хорошо усваивать фашистский терминология, по который свободный человек бывать только после смерть. и вот к это он потихонечку, собственно, чеченский народ и вести. а мы, наверное, потихонечку к это и подталкивать. я просто хотеть вы приводить такой пример или, вернее, сообщение сделать: 131-й майкопский мотострелковый бригада, который на треть быть уничтожать в чечня, на сегодняшний день не существовать. это - для вы, владимир вольфович, чтобы вы знать, что тот же грачев отдавать распоряжение и расформировывать "чеченский" бригада, который знать, как воевать и что воевать, и расформировывать очень просто: офицерский состав увольнять в запас, награждать орден тот офицер, который в боевой действие в чечня не принимать участие, и поручать ведение этот боевой часть тот лицо, который находиться на дальний восток и так далее и часто даже не знать ситуация на северный кавказ. поэтому этот разрушение и идти. что же все-таки нужно делать и какой образ, наверное, поступать? россия так или иначе (как говорить никонов, я поддерживать здесь коллега) вопрос приходиться решать: чечня в россия или чечня вне россия. это конституция - не конституция. конституция - это бумага. а на практика...
председательствующий. вы поостеречься, господин депутат, так говорить. конституция - это основной закон страна.
леднев в.п. просить прощать, я приносить извинение конституция. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы.
леднев в.п. что надо для то, чтобы останавливать чеченский бойня, - этот вопрос приходиться решать. и только тогда принимать решение, какой путь быть решаться там вопрос: именно путем референдум или путем военный действие. но быть один предложение от группа, который мы вносить. вот здесь михаил петрович выступать и говорить о беженец и переселенец, который покидать чечня. до сей пора правительство российский федерация компенсационный выплата выплачивать в соответствие с временный положение, который подписывать сосковец. и вы знать, подписывать он и этот выплата производить как бы в издевка над тот, кто покидать чечня и район боевой действие. почему? потому, что получать этот компенсационный выплата можно только если приезжать и получать согласие чеченский правительство. (выкрик из зал.) чеченский - правильно. потому что чеченский правительство нет и никто из беженец, естественно, с заявление в чечня на выплата компенсация не поехать. и поэтому я думать, что государственный дума должный принимать решение о то, чтобы правительство российский федерация не финансировать чеченский республика, а финансировать бы устройство беженец и переселенец из чечня и из другой регион именно здесь, в россия, по место их проживание. вот такой предложение мы вносить все-таки. спасибо.
председательствующий. позволять предоставлять слово председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, который мочь бы обобщать в наш решение, в наш голосование, то, что мы говорить. просить вы, виктор иванович, на центральный трибуна. (шум в зал.) минутка, коллега. да, именно так, последовательно поставлять на голосование то, что вы говорить.
илюхин в.и. уважаемый депутат! конечно, предложение много быть, и каждый считать именно свой предложение самый правильный и самый верный. если мы быть исходить из это, то ни один предложение мы не принимать. все-таки, владимир вольфович, давать проголосовать по порядок и за ваш предложение, и за предложение, который звучать здесь от другой фракция. я понимать, что ситуация очень сложный, и то не менее уже вырисовываться много восемь такой предложение. я просить бы за они проголосовать.
председательствующий. последовательно проголосовать.
илюхин в.и. последовательно. первый: опубликовывать материал специальный комиссия государственный дума по проверка причина то, что происходить в чечня, - то предложение, о который здесь говориться.
председательствующий. мы поручение уже давать.
илюхин в.и. этот поручение даль.
из зал. размножать!
председательствующий. это и быть опубликование. массовый тираж сделать.
илюхин в.и. второй предложение: направлять материал специальный комиссия в генеральный прокуратура российский федерация для решение вопрос о возбуждение уголовный дело в отношение лицо, виновный в нарушение российский законодательство, приводить к такой трагический событие в чеченский республика.
председательствующий. останавливаться, виктор иванович. понятный предложение? значит, направлять материал комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика в генеральный прокуратура российский федерация. идти голосование. быть внимательный, просить вы. и в генеральный прокуратура, и в федеральный служба безопасность. кто без карточка, коллега? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат шейнис - за, депутатсухой - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко - за, депутат митюков за, депутат шабад - за, депутат рыбак - за, депутат злотников - за, депутат ющенко - за. кто я еще не называть, коллега? депутат очин - за, депутат волков нина вениаминовна - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
211 плюс 13 - 224. (шум в зал.)
илюхин в.и. здесь возникать вопрос...
председательствующий. минуточка, виктор иванович, подождать. коллега, еще раз привлекать ваш внимание. уставать, понимать. просто отвыкать от ритм. направлять материал комиссия говорухин, так быть просто, в генеральный прокуратура российский федерация и в федеральный служба безопасность для расследование.
из зал. поименный!
председательствующий. просить вы, голосовать. поименный голосование. пожалуйста, поименный.
илюхин в.и. материал направляться в прокуратура только, иван петрович. материал в прокуратура направляться для решение вопрос о возбуждение. это в положение о комиссия записывать.
председательствующий. но в федеральный служба безопасность направлять длясведение. просить вы, идти голосование. туда - для расследование, сюда для сведение. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков - за, депутат митюков - за, депутат шабад - за, депутат злотников - за, депутат ющенко - за, депутат очин - за. я не называть один депутат, новый депутат. депутат лысенко николай николаевич - за.
из зал. я - не новый.
из зал. кто у мы новый?
председательствующий. депутат буз - за. вы так загорать, коллега, я вы с труд узнавать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
228 плюс 10 - 238. приниматься данный предложение. быть оформлять. просить вы.
илюхин в.и. следующий пункт рекомендательный характер. предлагать президент рассматривать вопрос о введение чрезвычайный положение в чеченский республика, для то чтобы решать весь остальной вопрос, который возникать в связь с ограничение право в этот республика. (шум в зал.)
председательствующий. еще раз повторять.
илюхин в.и. предлагать президент российский федерация рассматривать вопрос о введение чрезвычайный положение в чеченский республика.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат очин - за, депутат злотников - за, депутат митюков - за, депутат ющенко - за. все проголосовать, коллега? депутат лысенко николай николаевич - за, депутат шевелуха - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
230 плюс 9 - 239. просить вы.
илюхин в.и. также пункт рекомендательный характер: просить президент российский федерация создавать специальный комиссия по проверка порядок финансирование и выделение материальный средство на восстановление разрушать в чеченский республика. (шум в зал.)
председательствующий. мочь быть, счетный палата поручение давать? (выкрик из зал.) так, какой?
илюхин в.и. просить президент создавать специальный комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. предлагать президент взять под личный контроль, так что ли? так, голосоваться. просить вы.
илюхин в.и. владимир вольфович, если вы соглашаться - первый часть оставлять (то, что я прочитывать) и дополнять второй часть: взять под личный контроль...
председательствующий. коллега, я полагать, что счетный палата мы тоже добавлять надо.
илюхин в.и. давать.
председательствующий. это ее хлеб. ставиться на голосование. просить голосовать. не торопиться, только начинаться голосование. идти голосование, быть внимательный. я привлекать ваш внимание, коллега, к то, что мы давать поручение счетный палата и одновременно просить президент взять под контроль. кто "за" без карточка? депутат михайлов - за, депутат кирий - за, депутат пономарев - за, депутат кондаков - за, депутат кулик - за. кто еще не проголосовать? депутат митюков - за, депутат злотников - за, депутат ющенко - за, депутат очин - за. все проголосовать? кто не называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
226 плюс 9 - 235. приниматься. (аплодисменты). просить вы.
илюхин в.и. следующий постановочный пункт: просить президент и правительство российский федерация усиливать режим на государственный и административный граница...
председательствующий. рекомендовать...
илюхин в.и. да.
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы: "рекомендовать президент и правительство..." далее по текст, как быть озвучивать. идти голосование.
илюхин в.и. я сказать: пограничный режим как по государственный граница, так и по административный. (шум в зал.)
председательствующий. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков - за. кто еще? депутат злотников - за, депутат очин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
217 плюс 5 - 222. следующий предложение. (шум в зал.) коллега, наверное, формулировка быть неточный.
митюков м.а. формулировка неточный.
председательствующий. михаил алексеевич, пожалуйста, сформулировать. пограничный... что касаться внешний граница...
митюков м.а. почему я не голосовать? формулировка неточный. пограничный режим какой мочь быть на административный граница?
председательствующий. да-да. значит, именно режим внешний граница и достаточный охрана административный граница от проникновение... виктор иванович!
илюхин в.и. хорошо, давать так: просить президент и правительство усиливать режим на государственный граница российский федерация, а также контроль...
председательствующий. должный контроль.
илюхин в.и. ...устанавливать должный контроль по административный граница с чеченский республика.
председательствующий. необходимый контроль. просить вы, коллега, голосовать. хороший - враг хороший. просить вы, идти голосование. кто без карточка? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кондаков - за, депутат митюков - за, депутат злотников - за, депутат ющенко - за, депутат очин - за. все проголосовать? депутат лысенко николай николаевич - за, депутат... просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
229 плюс 9 - 238. приниматься. (аплодисменты.) просить вы.
илюхин в.и. здесь несколько предложение в связь...
председательствующий. коллега, по повод перерыв. все, кто хотеть прерываться, тот прерываться. позволять председательствующий идти далеко. просить вы.
илюхин в.и. быть несколько предложение, который выдвигать фракция демократический партия россия, о который я тоже говорить, высказывать свой позиция и позиция фракция кпрф. первый предложение: рекомендовать президент и правительство российский федерация обеспечивать в первоочередный порядок финансирование, вложение материальный средство в восстановление разрушать в три районаз (надтеречный, шелковский и наурский). это первый. обеспечивать расселение беженец и лицо, преследовать режим дудаев, в этот район. рассматривать вопрос о вывод федеральный войско из чечня, а точно, рассматривать вопрос о сосредоточение российский войско в чечня в этот три район. (шум в зал.) если неприемлемо...
председательствующий. коллега, насколько это корректно ставить? мы уже начинать дробить республика. я не мочь поставлять это на голосование.
илюхин в.и. но я же взять то, что звучать в ваш выступление.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, продолжать. это нельзя голосовать. продолжать.
из зал. по мотив можно?
илюхин в.и. станислав сергеевич говорить, что он снимать предложение свой фракция. у я весь предложение. (шум в зал.)
председательствующий. все, коллега. пожалуйста, коллега бурлак. просить вы. микрофон включать. виктор иванович, не уходить.
бурлаков м.п. еще два предложение. первый - это то, чтобы аннулировать результат переговоры. и второй - чтобы прекращать финансировать восстановление хозяйство в чечня, пока там не устанавливаться полный безоговорочный мир. я мочь второй предложение объединять с то, что леднев говорить: передавать этот средство на обустройство русский беженец, который уходить оттуда.
председательствующий. коллега, минуточка. пожалуйста, константин федорович затулин.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат! я, как и многие, не удовлетворять ни война в чечня, ни ход и результат переговоры, ни то, что происходить за дверь переговоры. но давать признавать один обстоятельство. ключ к этот ситуация, возможность контроль за то, что происходить на самый дело, - не в наш рука. я воздерживаться сегодня вообще от выступление по повод чечня, потому что весь этот игра не наш, с самый начало и до самый конец. мы не знать, что происходить, и не в полный мера уверенный в то, правый "переговорщик" или нет. поэтому можно выражать не удовлетворение ход переговоры. нужно выражать наш серьезный опасение в связь с то, что за ширма переговоры продолжаться убийство наш солдат. но ставить вопрос об аннулирование результат переговоры - это значить брать на себя ответственность за немедленный возобновление военный действие. вы же понимать, что вы быть выглядеть как человек, который сам, не обладать весь полнота информация, просто срывать на переговоры свой политический амбиция.
председательствующий. михаил петрович, вы снимать свой предложение? нет. ставиться на голосование: аннулировать результат переговоры по чеченский кризис. голосовать, коллега. (выкрик из зал.) весь он понимать, он у мы сметливый.кто без карточка, коллега? депутат митюков - против, депутат злотников против, депутат очин - против, депутат беспалов - за. просить вы, показывать результат. депутат беспалов - это я ошибаться, он не голосовать.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
45 человек. далее. коллега, минуточка, следующий предложение.
илюхин в.и. второй предложение, который звучать от михаил петрович: прекращать финансирование и восстановление разрушать в чеченский республика до полный политический и военный стабилизация ситуация в чеченский республика.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я попросить полминуты внимание. я считать, что постановка вопрос, формулировка бурлаков, тоже некорректный и неправильный. а я предлагать в поддержка тот пункт, который мы уже проголосовать, он конкретизировать, иван петрович, с то чтобы счетный палата на первый же пленарный заседание проинформировать государственный дума о целевой расходование средство, выделять на восстановление народный хозяйство чеченский республика. почему я такой вопрос подымать? потому, что мы давать целый ряд поручение и далеко не всегда они контролировать, в тот число и по счетный палата.
председательствующий. коллега, не быть возражать, если мы дополнять именно это поручение счетный палата: докладывать на первый же заседание? хорошо, это протокольно мы записывать, но на голосование, пожалуйста... сформулировать, виктор иванович. минуточка, сейчас, подождать. еще раз сформулировать.
илюхин в.и. прекращать финансирование восстановление разрушать в чеченский республика до полный политический и военный стабилизация ситуация в чеченский республика.
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование. (шум в зал.) сергей николаевич, потом.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков против, депутат шабад - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, виктор пименович миронов, просить.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! я убедительно просить вы, владимир вольфович, поддерживать мой предложение. складываться такой ситуация, что чеченский боевик прекрасно вооружать. рядом - ставропольский край, краснодарский край, кубань. вы помнить ситуация с буденновский? в этот место компактный проживание быть мощный казачий организация, структура. в настоящий время складываться такой ситуация: в каждый аул, село чеченский минимум 25 автомат официально разрешать держать. они не сеять, не пахать, урожай собирать они не надо, нет никакой урожай. в близкий время боевик поехать в ставропольский край, на кубань, на дон и быть просто захватывать урожай. я просить бы вы давать поручение министерство внутренний дело с то, чтобы в каждый казачий станица под контроль мвд быть выдавать по 25-30 автомат казак, военнослужащий, чтобы весь это быть, чтобы человек смочь защищать свой собственность, свой урожай, а не быть опять мишень для дудаевский боевик.
председательствующий. мы мочь такой поручение давать только в рамка закон.
миронов в.п. с учет чрезвычайный ситуация, иван петрович.
председательствующий. сергей николаевич быстров, пожалуйста.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! мы очень здорово печься о чеченец. это, мочь быть, и хорошо, но давать не забывать о тот 40 тысяча беженец, который располагаться в ставропольский край. почему-то мы давать поручение наш палата отчитываться в то, какой помощь направляться и как это расходоваться в чечня. но почему мы не давать этот же палата поручение проверять, как же все-таки оказываться помощь беженец из чечня на территория ставропольский край? я хотеть бы, чтобы такой поручение наш счетный палата быть давать. и второй, чтобы заканчивать разговор об этот три район (наурский, шелковский и надтеречный), о то, чтобы передавать они ставропольский край. я считать, это наживка, это чистый вода наживка. почему? потому, что на нищенский дотационный бюджет ставропольский край повесить еще три разорять район - это значить угробить и ставропольский край. я предлагать, если мы хотеть помогать русский население этот три район, рассматривать вопрос об образование автономный область из этот три район со свой бюджет, со свой правительство и весь прочий вещь. вопрос тут иметься, потому что этот три район передаваться рано чечено-ингушский автономный область, а сейчас мы иметь два суверенный республика. спрашиваться: кто принадлежать этот район? просить этот два мой вопрос рассматривать и проголосовать. просить поддерживать.
председательствующий. но, коллега, перекраивать россия сейчас навскидку, на слух - мы не быть. (шум в зал, выкрик.) минуточка, виктор иванович. если вы соглашаться (то, о чем говорить сергей николаевич быстров сейчас), давать поручение счетный палата, просто в пункт тот постановление, по который проголосовать, записывать: "в тот число расходование ассигнование бюджет на оказание помощь беженец, вынуждать переселенец из чеченский республика". можно дополнять?
из зал. да!
председательствующий. голосование не требовать особый. депутат воропаев, просить вы. (шум в зал.) коллега, я хотеть, чтобы по один раз хотя бы высказываться.
воропаев а.и., депутатский группа "россия". 134-й избирательный округ. уважаемый коллега! я вносить предложение: записывать пункт, касаться то, чтобы опубликовывать в "российский газета" о принимать государственный дума решение по событие в чеченский республика.
председательствующий. это по закон положенный. направлять, быть настаивать. они весь наш постановление публиковать, в основной. что в изложение, что так. коллега, что касаться вооружение казачий формирование, то мы не иметь право по этот вопрос голосовать. потому что по все, что в предел закон, - голосовать, что вне... (выкрик из зал.) закон принимать? давать принимать, только написать он надо. (выкрик из зал.) так, минуточка, владимир вольфович. вот сзади виктор григорьевич вишняков настаивать.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! переговоры сейчас идти в здание миссия обсе. кто такой месарош и весь член его делегация, я хорошо лично изучать и примерный представление о они иметь. я считать...
председательствующий. ну, михайлов и...
вишняков в.г. один секундочка, иван петрович, я отвечать за свой слово. я предлагать провожать этот переговоры не в здание миссия обсе, а переводить они на территория наш страна, не создавать возможность для мировой сообщество вести переговоры в качество посредник. неужели там нет другой здание? на территория территориальный управление. и поручать семенов и то же зорин организовывать этот переговоры на наш территория, а не на территория некий другой государство.
председательствующий. уважаемый коллега, я неудобно как-то говорить. в организация по безопасность и сотрудничество в европа мы входить, мы инициатор создание этот организация. наш делегация громадный там участвовать в работа постоянно. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. значит, я по два момент. вот депутат миронов сказать. я думаться, кто-то из вы не понимать. речь не идти о то, чтобы специально вооружать наш население. но у они изымать даже охотничий ружье, то, что положено, то, на что мы иметь право по закон. вот в чем беда! я же быть в буденновск. спрашивать: вы почему не защищаться, где ваш охотничий ружье? говорить: все изымать у мы. вот об это идти речь, иван петрович, о то, чтобы в рамка закон, действующий закон поступать. многий гражданин сегодня мочь иметь и газовый оружие, и прочее, прочее. но там специально, намеренно изымать всевозможный оружие, даже разрешать вид. и население беззащитно. поэтому, чтобы не вызывать у кто-то обострение, так сказать, я предложение депутат миронов переформулировать: просить министр внутренний дело куликов принимать срочный мера по обеспечение безопасность житель ставропольский край, район, граничить с чечня. об это идти речь, о то, чтобы обеспечивать этот безопасность. второй. то, что сказать депутат вишняков, вы тоже должный правильно интерпретировать, иван петрович. делегация обсе иметь право участвовать в переговоры где угодно, но по конфликт между государство, а не внутри государство. и разговор о то, что там какой-то два суверенный республика - чечня и ингушетия, - тоже глупость. суверенный один республика - россия. а в этот россия иметься национальный-государственный образование, который не иметь статус независимый государство. поэтому речь идти об один: о то, кто этот делегация приглашать для ведение переговоры. каков ее правовой статус? кто официально приглашать и почему она участвовать в переговоры, проводить внутри государство? тогда пусть она ехать и участвовать в переговоры между балашихинский бандитский группировка и увд московский область, пусть там тоже принимать участие в переговоры, если так хотеть участвовать в переговоры между субъект российский федерация. речь идти об это, о то, чтобы международный организация не иметь право направлять делегация для переговоры внутри государство. у мы один государство. об это хотеть сказать депутат вишняков. поэтому в такой редакция я просить поставлять на голосование предложение депутат миронов и депутат вишняков.
председательствующий. коллега, я лишь хотеть привлекать ваш внимание к то (вы себя сильно не распалять), что переговоры вестись как раз между федеральный правительство, федеральный центр, и субъект российский федерация. поэтому позволять поставлять на голосование предложение, который вносить депутат жириновский, формулировка его иметься в наш стенограмма. обеспечивать безопасность граница не только ставропольский край, а вообще все, кто граничить. (выкрик из зал.) мы не нужно один субъект федерация выделять.
илюхин в.и. владимир вольфович, я обращаться к вы, еще хотеть бы сказать. давать записывать: обеспечивать усиление режим безопасность в приграничный район чеченский республика. но речь ведь идти не только об оружие, это слишком узко. если надо, то и воинский формирование, если надо, дополнительный...
председательствующий. но он и говорить о безопасность, он как раз и формулировать так: именно обеспечивать безопасность гражданин в сопредельный...
илюхин в.и. усиление режим безопасность в сопредельный...
председательствующий. ...субъект российский федерация.
илюхин в.и. да, в сопредельный.
председательствующий. просить вы голосовать. коллега, идти голосование.
илюхин в.и. это входить, являться составной часть. но мы не мочь идти против конституция, против законодательство.
председательствующий. проголосовать, коллега. виктор иванович, прекращать разговор с трибуна. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка? депутат бородин виктор иванович - за, депутат кондаков за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат агафонов валентин алексеевич - за, депутаттокарева - за, депутат севенард - за, депутат шабад - за, депутат очин за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат злотников - за, депутат митюков - за, депутат гоман - за, депутат кирпичник - за. все проголосовать, коллега? депутат бабурин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
200 плюс 15. (шум в зал, выкрик.) коллега, я теперь мочь справка давать. вы, видимо, обращать внимание на вчерашний выступление министр внутренний дело российский федерация анатолий сергеевич куликов. что он сказать как раз по повод безопасность? 150 ствол автомат в буденновский увд. не притрагиваться рука и пальчик милиционер, нерасконсервировать лежать. вот хотя бы этот арсенал - в рука милиционер, чтобы они взять и использовать по назначение сам, тот, кто поручать и кто полагать. так, какой еще предложение? депутат бородин виктор иванович, который как раз из этот трагический многострадальный край. просить вы.
бородин в.и., депутатский группа "россия". 53-й георгиевский избирательный округ. министр внутренний дело генерал куликов неделя заниматься этот вопрос в ставропольский край, изучать весь этот ситуация. но то не менее войско мвд, располагать сейчас на граница с чечня, и подразделение российский армия уже четвертый месяц не получать деньги. идти разукомплектование. человек оттуда уходить. некого охранять быть. я думать, что и куликов это понимать. следовать бы сегодня принимать отдельный пункт постановление: навещать порядок с финансирование располагать в ставропольский край войско мвд и подразделение российский армия.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат кондаков - за, депутат лысенко - за, депутат пономарев - за, депутат шабад - за, депутат митюков - за, депутат злотников - за, депутат виктор пименович миронов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
221 плюс 7. приниматься. (шум в зал, выкрик.) принимать. не огорчаться. у мы весь время так. коллега, говорить, корявый формулировка последний предложение. виктор иванович илюхин с комитет отредактировать как надо. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я бы все-таки вернуться, обращать ваш внимание на этот формулировка: обеспечивать усиление режим безопасность в сопредельный с чеченский республика район. это целый комплекс мера, а мы ограничиваться какой-то частный вопрос.
председательствующий. подождать, виктор иванович, но мы же проголосовать по этот пункт, когда речь вести о пограничный режим и говорить о безопасность по административный граница. так, компромиссный предложение у виктор пименович миронов.
миронов в.п. уважаемый коллега! я бы просить вы соглашаться и сделать протокольный запись: поручать председатель государственный дума иван петрович рыбкин обращаться к министр внутренний дело российский федерация, к директор федеральный служба безопасность, к министр оборона с то, чтобы в место, прилегать к чечня, под контроль и руководство министерство внутренний дело быть вооружать (по 25 условно автомат) казачий формирование, структура, зарегистрировать и подконтрольный мвд.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть...
миронов в.п. это бы снимать весь вопрос безопасность.
председательствующий. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что мы должный действовать в рамка закон. в волгоградский область второй по численность после москва чечено-ингушский диаспора. там стоять корпус рохлин и другой часть мвд. никакой проблема не возникать. я мочь перечислять другой регион. а там, где в смазка автомат стоять и милиционер они в рука не брать и не уметь из они стрелять... вот это они пусть сделать или пусть уходить, или пусть казак взять на служба. на служба в мвд. (выкрик из зал.) хорошо, я анатолий сергеевич об это сказать обязательно. просить вы, константин федорович затулин.
затулин к.ф. чтобы не быть неясность, уважаемый коллега депутат, я хотеть бы вновь сформулировать пункт, по который мы мочь бы проголосовать. мы отказываться голосовать в целое за аннулирование. но давать проголосовать за то, что мы считать неудовлетворительный сегодняшний итог переговоры. что именно? фон, атмосфера, неполномасштабность этот переговоры. давать предлагать принимать необходимый мера по ответный реагирование на всякий убийство солдат, который происходить во время переговоры. принимать адекватный мера, не допускать убийство наш солдат на территория чечня. и одновременно выражать неполный удовлетворение от ход переговоры. вот и все.
председательствующий. константин федорович, то быть предложениеаннулировать. а это уже - наш политический брюзжание вместе с вы. давать мы с вы оставлять все как быть. то, что сейчас перечислять, входить в функция командир, военачальник. они должный свой служба нести исправно, в соответствие с воинский устав. (выкрик из зал.) друг, наголосовать предложение достаточно. кулик геннадий васильевич говорить о то, что надо голосовать в целое. мы с вы принимать вариант голосование по пункт. все проголосовать. позволять это оформлять постановление. название этот вопрос иметься. следующий предложение, коллега, по повод обсе.
жириновский в.в. депутат вишняков вносить предложение... (не слышно.)
председательствующий. считать недопустимый переговоры на территория, отводить под миссия обсе. ставиться на голосование. просить вы голосовать. считать недопустимый ведение переговоры на территория, отводить под миссия организация по безопасность и сотрудничество в европа. кто без карточка?
митюков м.а. митюков - против.
председательствующий. так, депутат митюков - против, депутат рыбаковпротив. депутат лысенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, этот постановление мы оформлять. итак, следующий вопрос, коллега. (шум в зал.) уважаемый коллега! по следующий вопрос (что касаться положение в югославия, в тот число в босния и сербский краина) депутат бабурин предлагать... (выкрик из зал.) что именно, прощать? (шум в зал.) прощать, коллега, я, оказываться, ошибаться. фракция "выбор россия" распространять проект постановление по данный вопрос. взять, пожалуйста, в рука этот проект. просить проголосовать в целое. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за,депутат шабад - за, депутат савицкий - за. депутат лысенко и пономарев против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий вопрос, коллега. друг, я просить вы, давать останавливаться, чувство мера должно быть. положение в югославия, в тот число в босния, сербский краина, депутат известно, обсуждаться, и неоднократно, на сессия государственный дума. депутат бабурин предлагать сразу поставлять на раздельный голосование проект наш решение и принимать. первый. закон о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия. он быть рассматривать в два чтение. предлагаться принимать в третий чтение. в целое. ставиться на голосование предложение: принимать данный закон. поименный голосование. просить вы, коллега. принимать закон о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия. идти голосование. третий чтение. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат пономарев - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кочегура - за, депутат кондаков - за, депутат злотников - за, депутат лысенко николайниколаевич - за. кто я пропускать? все проголосовать? депутат митюков воздерживаться. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
216 плюс 6 - 222. коллега, я последовательно поставлять на голосование остальной, потом вернуться к первый. далее. коллега бабурин предлагать также принимать заявление об агрессия республика хорватия и ее последствие. вы этот текст быть раздавать в самый начало заседание, а некоторый - вчера еще. позволять поставлять текст данный заявление на голосование в целое. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. заявление об агрессия республика хорватия и ее последствие. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат пономарев - за, депутат кочегура - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
208 плюс 5 - 213. позволять предлагать на ваш голосование постановление о введение политический и экономический санкция в отношение республика хорватия. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) у вы все на рука. о введение политический и экономический санкция в отношение республика хорватия. голосовать, коллега, быть внимательный. (выкрик из зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кочегура - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков - за, депутат бурлак - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат булавинов - за, депутат воропаев - за. там рука подымать депутат совет федерация, но я не мочь засчитывать его голос. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
197 плюс 8 - 206. закон... (выкрик из зал.) коллега, подождать кричать. позволять поставлять на голосование законопроект о мера российский федерация по предотвращение геноцид сербский народ на территория республика хорватия сразу в три чтение, в целое. просить голосовать. (выкрик из зал.) поименный голосование, нет возражение? пожалуйста, поименный голосование. о мера по предотвращение геноцид сербский народ. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко - за, депутат злотников - за. кто не называть еще, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
208 плюс 6 - 214. ставиться на голосование законопроект (подождать, коллега!) о мера по оказание гуманитарный помощь союзный республика югославия в связь с геноцид республика хорватия против сербский население, о мера по оказание гуманитарный помощь союзный республика югославия. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, минуточка. у я быть записка здесь. (шум в зал.) минуточка. предлагать формулировка: о мера по оказание гуманитарный помощь союзный республика югославия, и поставлять точка здесь. ставиться на голосование. (шум в зал.) быть внимательный. (выкрик из зал.) я не мочь весь приводить сюда сила. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков- за, депутат лысенко - за, депутат митюков - за, депутат шостаковский за, депутат яковенко - за, депутат злотников - за, депутат арбатов - за, депутат третьяк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
224 плюс 11 - 235. закон приниматься в три чтение. просить оформлять, отредактировать весь. быть предложение вернуться к голосование четыре закон, который не былипринимать. (выкрик из зал.) пакет? пакет закон мы принимать нельзя этот нарушение процедура. ставиться на голосование: вернуться к переголосование. просить вы. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. быть внимательный. кто без карточка? депутат илюхин - за, депутат михайлов - за, депутат злотников - за, депутат пономарев - за, депутат кочегура - за, депутат харитонов - за, депутат лысенко - за, депутат кондаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. (шум в зал.) коллега, я еще раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что законопроект о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия, быть рассматривать и принятый в два чтение. предлагаться принимать в третий чтение, и пусть президент распоряжаться, как президент соединять штат решение конгресс. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти поименный голосование. нет возражение? просить вы. (выкрик из зал.) идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат харитонов - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат лысенко - за, депутат кондаков - за, депутат бондарев - за, депутат злотников - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
216 плюс 8 - 224. (шум в зал.) коллега, приходить группа депутат - коллега наумов и другой. позволять вновь поставлять этот закон на поименный голосование. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный, коллега, вдвойне внимательный. коллега шейнис, просить вы присоединяться к голосование. идти голосование. (выкрик из зал.) митюков здесь ни при что. кто без карточка? депутат михайлов - за, депутат кочегура - за, депутат харитонов - за, депутат кондаков - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат лысенко - за, депутат ефремов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
219 плюс 7. приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование заявление об агрессия республика хорватия и ее последствие. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? депутат пономарев - за, депутат харитонов - за, депутат кочегура - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат злотников - за. все перечислять? депутат вершинин - за, депутат кулик - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
218 плюс 9 - 227. приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование: принимать закон о мера российский федерация по предотвращение геноцид сербский народ на территория республика хорватия. просить голосовать. принимать закон с оформление соответствующий... (выкрик из зал.) прерывать голосование. поименный голосование. нет возражение? пожалуйста, включать поименный голосование. идти голосование: принимать закон с оформление соответствующий постановление. (выкрик из зал.) митюков голосовать во многий случай "за". идти голосование. кто без карточка? депутат михайлов - за, депутат вершинин - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев - за, депутат харитонов - за, депутат кондаков - за, депутат лысенко - за, депутат арбатов - за, депутат ефремов - за, депутат злотников - за. все перечислять? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
224 плюс 10 - 234. приниматься. (аплодисменты.) коллега (шум в зал), не нужно я корректировать, я говорить "принимать закон" в каждый случай. если формулировка "принимать закон с оформление соответствующий постановление", значить, весь этот закон принимать в три чтение. везде такой формулировка быть. коллега, у мы с вы оставаться постановление. (шум в зал, выкрик.) нет, мы все проголосовать. позволять предоставлять... коллега, у мы с вы быть поручение председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев. он вместе с анатолий николаевич гордеев и другой заинтересованный депутат предлагать мы проект постановление (он у вы на рука быть) о невыплата зарплата работник оборонный комплекс. позволять поставлять на голосование? (шум в зал, выкрик.) все там быть, все записывать. ставиться на голосование данный постановление. (шум в зал.) коллега, я просить вы, не разрушать! они поработать. анатолий николаевич гордеев там работать. ну что вы! (шум в зал, выкрик.) можно проголосовать? что-то упускать? ну сказать!
из зал. во весь отрасль!
председательствующий. просить дополнять: "во весь отрасль" вместо "оборонный". владимир кузьмич гусев. просить вы.
гусев в.к. мы так и написать: "во весь область российский федерация". но для то чтобы показывать на пример, мы хотеть выезжать туда, где вчера быть забастовка. конечно, в российский федерация, во весь область. много ничто.
председательствующий. владимир кузьмич, коллега-то настаивать, чтобы быть не только "во весь область", но и "во весь отрасль". (сильный шум в зал.) коллега, давать мы хотя бы это дело сделать.
гусев в.к. иван петрович, мы все утопать. можно записывать что угодно, но мы хотеть вытаскивать хотя бы вот это.
председательствующий. давать поставлять на голосование. ставиться на поименный голосование: принимать данный постановление по вопрос о невыплата зарплата отрасль оборонный комплекс во весь субъект российский федерация. идти голосование. (шум в зал.) коллега, ваш представитель, из ваш фракция работать! просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? (выкрик из зал.) коллега, ну по милиционер-то, по невыплата, только что проголосовать... (шум в зал.) друг мой, ну не ругать я!кто "за"? депутат митюков - за, депутат михайлов александр дмитриевич за, депутат кочегура - за, депутат пономарев - за, депутат кондаков - за, депутат харитонов - за, депутат лысенко - за, депутат злотников - за, депутат бондарев... ну, не обижаться, григорий семенович! просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
209. так, коллега, приглашать на трибуна виктор ильич зоркальцев. подумать еще. вы хотя бы в свой фракция находить согласие по некоторый формулировка.
зоркальцев в.и. коллега, буквально несколько месяц назад мы с вы принимать закон о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. непросто идти тот закон, и вы помнить, когда мы он принимать, то говорить о то, что этот закон рамочный, он требовать принятие еще ряд закон, чтобы создавать механизм обслуживание долговой обязательство. всего мы с вы нужно принимать девять закон. сегодня ваш внимание быть представлять три из они - первоочередный, но дума принимать решение рассматривать только два. и я переходить к их рассмотрение. но прежде чем сказать несколько слово об этот закон (они вы сегодня раздавать), я хотеть сказать о два небольшой обстоятельство. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять вы спрашивать. этот закон, принимать мы в первый чтение, давать возможность комитет работать весь этот два месяц - до наш заседание в октябрь. можно поставлять на голосование в первый чтение одобрение концепция?
из зал. да! можно!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация. просить вы, быть внимательный, идти голосование. одобрять с вы концепция, для то чтобы комитет мочь работать. в первый чтение. не отвлекаться! кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кочегура - за, депутат харитонов - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кондаков - за, депутатбеспалов - за, депутат бондарев - за, депутат лысенко николай николаевич за, депутат быстров - за, депутат митюков - за, депутат злотников - за, депутат гусев - за. все ли я перечислять? депутат шейнис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
219 плюс 13 - 232. приниматься в первый чтение. далее. коллега, позволять предлагать вы для голосование в первый чтение проект федеральный закон о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и рсфср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация. в первый чтение, коллега, привлекать ваш внимание. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат пономарев - за, депутат кондаков - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кочегура - за, депутат лысенко николай николаевич - за. кто еще не проголосовать? депутат злотников - за, депутат харитонов - за. не отвлекаться, коллега! просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
224 плюс 7 - 231. пожалуйста, произносить сам.
зоркальцев в.и. и о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый расход гражданин российский федерация.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект данный федеральный закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кондаков - за, депутат кочегура - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат лысенко николай николаевич - за, депутат харитонов часто отвлекаться, но - за, депутат злотников - за, депутат митюков - за. все ли проголосовать? а вы-то, виктор ильич, проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
221 плюс 8. приниматься. (аплодисменты.) коллега, позволять по то вопрос, который мы рассматривать, давать поручение протокольный характер владимир кузьмич гусев и анатолий николаевич гордеев, чтобы они входить во взаимодействие с заинтересованный ведомство по повод невыплата зарплата, пенсия, пособие и так далее. (шум в зал.) да, и письмо, чтобы я можно быть подписывать. пожалуйста - по весь случай: в оборонный комплекс, по весь отрасль, где возникать этот тяжелый ситуация. не быть возражать? хорошо. уважаемый коллега! у мы вот какой закавыка выходить. мы здесь протокол проверять сразу. и вот на страница 47 у мы получаться так: депутат дмитриев я называть дважды при голосование вопрос о внесение изменение в закон о бюджет на 1995 год. мы насчитывать тогда 300 голос. вот раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать. быть 286 и 14, но... сейчас, минуточка! вот какой ситуация - получаться 299. но депутат гнездилов от горно-алтайский избирательный округ ј 9 сказать, что он здесь (в зал его мочь не быть) и по этот вопрос - за. вот его записка по основной вопрос. (шум в зал.)
из зал. кондаков!
председательствующий. депутат кондаков. но он после момент голосование. а здесь до момент голосование, то свидетель все в президиум. договариваться? чтобы у мы разночтение между вольный человек не возникать. коллега, весь вопрос повестка день (уже давать поручение) внеочередной заседание государственный дума исчерпывать. позволять вы сказать спасибо, пожелать вы продолжать свой отдых, такой мятущийся, такой прерывающийся, такой непростой. все вы добрый, друг! до свидание! 
