20 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 20 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. позволять поздравлять с день рождение наш уважаемый коллега владимир анатольевич боков и геннадий иванович чуркин, пожелать они добро, здоровье, крепость дух, весь сам-самый хороший! (аплодисменты.) вы, наверное, замечать тот сообщение, который проходить в средство массовый информация: геннадий иванович чуркин (он-то человек скромный, об это не рассказывать) из ледяной вода, буквально с тот свет, вытаскивать девочка, спасать она. так что великий он спасибо от мы за мужество! (аплодисменты). уважаемый коллега, позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка? депутат сидоров анатолий степанович, депутат лысенко владимир николаевич, депутат жаданов, депутат жирков, депутат сухой (весь время без карточка), депутат лукин, депутат арбатов, депутат дзасохов, депутат баюнов. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 42 сечь.)
присутствовать 296 чело.        65,8%
отсутствовать  154 чело.        34,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
296 плюс 8 - 304. кворум иметься. уважаемый коллега, повестка день заседание государственный дума 20 июль включать в себя вопрос, не рассматривать на прежний заседание. позволять поставлять этот повестка день на голосование в целое. просить голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) добавлять еще, сейчас поговорить. просить проголосовать, коллега, и утверждать порядок работа. (выкрик из зал.) минутка, анатолий иванович. сейчас добавлять, подождать, давать повестка день утвердить. сейчас я предлагать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат марычев - за, депутат лысенко владимир николаевич - за, депутат сухой - за, депутат гайдар - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
коллега, у я быть простой предложение. я знать, что вы хотеть включать в повестка день дополнительный вопрос. если можно, я бы поставлять на голосование: работать сегодня до 15 час, тогда тот дополнительный вопрос... (шум в зал.) давать сначала проголосовать: работать сегодня до 15 час. а потом послушать, какой быть дополнительный вопрос на этот час. просить проголосовать, коллега: до 15 час. то быть два час работать, полчаса - перерыв, и снова работать два час с небольшой. кто без карточка, коллега? депутат лукьянов - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? депутат жаданов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
224 плюс 3 - 227. приниматься. коллега бок выражать сомнение по повод голосование конституционный закон, поскольку зарегистрироваться немногое много 300 человек. но я сейчас видеть гораздо много, здесь уже 350 человек. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поставлять вот какой вопрос. иван петрович сейчас совершенно правильно сказать, что у мы в повестка день вопрос, который оставаться от прошлый заседание и который надо проголосовать. у я быть просьба: проголосовать сегодня повторно проект федеральный закон о порядок исчисление и индексация пенсия. речь идти о тот пенсия, который быть назначать до 1989 год, этот ждать наш избиратель. причем надо сказать, что этот вопрос почти проходить, не хватить весь несколько голос. мы надо еще раз проголосовать, то более что речь идти о первый чтение и о то, что изменение должный быть вносить в бюджет 1996 год. я очень просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. коллега, я хотеть бы спрашивать: быть хоть один возражать по этот повод? если кто-то возражать, подымать рука сразу, чтобы я не ставить на голосование. нет ни один возражать. юрий васильевич соколов, вы возражать? нет. я бы вообще-то предлагать переходить к работа по повестка день, тогда мы весь вопрос сегодня смочь бы решать. просить вы, депутат соколов.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! мы голосовать за включение в повестка день вопрос о выполнение федеральный закон "о ветеран" с принятие постановление, с то чтобы давать оценка работа правительство и тот, кто непосредственно заниматься исполнение этот закон. в окончательный вариант повестка день этот вопрос не включать, и в тот же время мы опять рассматривать поправка к этот закон. поэтому я выступать с такой предложение: включать этот вопрос в повестка день и давать соответствующий оценка, то более что комитет по труд и социальный поддержка готовый докладывать.
председательствующий. я просить вы подготовить информация, раздавать она депутат. потребоваться и необходимый устный информация. мы она тоже быть готовый заслушивать. сергей вячеславович калашников, просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, иван петрович! у мы в повестка день значиться второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". этот вопрос вносить с нарушение регламентный норма. комитет на сегодняшний день только рассматривать поправка ко второй чтение, они уже поступать более два десяток. нет абсолютно никакой смысл он сегодня рассматривать, потому что это только, ну, скажем так, вносить хаос в работа над этот законопроект. поэтому я предлагать этот вопрос снимать. с другой сторона, заниматься оставаться вопрос, мы не мочь не включать сегодня в повестка день законопроект о повышение заработный плата отдельный категория работник бюджетный сфера. если мы уходить на каникулы, не сделать ничто для бюджетник, я думать, мы все быть стыдно. просить включать этот вопрос в повестка день. весь материал раздаваться неделя назад.
председательствующий. тут тоже проблема нет. еще раз просить тот служба, который за это отвечать, раздавать текст законопроект. я думать, коллега, что поступать совершенно правильно, если сейчас мы переходить к голосование данный вопрос. потому что мы говорить об один и тот же. к председатель комитет хотеть обращаться: если вы чувствовать, что что-то упускать, раздавать материал тотчас, чтобы мы мочь обсуждать. сейчас геннадий иванович чуркин, только как именинник, предоставлять слово - и идти по повестка день. просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, иван петрович! я бы хотеть все-таки предлагать рассматривать завтра вопрос об обманывать народ. он четырежды обманывать за последний время, отбирать прежде все вклад, потом - страховой денежный сбережение, затем вручать ваучер, опять обманывать народ. и сегодня еще в больший степень весь инвестор обманывать. я бы просить включать в завтрашний повестка день вопрос о защита право инвестор и о государственный регулирование рынок ценный бумага. послушать завтра чубайс и поручать профильный комитет подготовить соответствующий постановление. нельзя мы без это уходить на каникулы, человек ведь толпа идти к мы. я просить бы депутат поддерживать: завтра рассматривать этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат чуркин включать давать вопрос в повестка день на завтра, в "правительственный час". просить вы, идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бойко предлагать рассматривать вопрос, касаться граница, приглашать пограничник. надо это непременно сделать. просить председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин приглашать пограничник на тот время, когда мы быть обсуждать вопрос о граница. равный образ адресовать это и комитет по вопрос геополитика. итак, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", второй чтение. и о проект федеральный закон о разграничение функция федеральный власть и власть субъект федерация по реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран", второй чтение. доклад татьяна владимировна черторицкая. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, я знать, что у вы в комитет разделяться голос по этот повод. разрешать этот коллизия здесь и заканчивать на это. просить вы, татьяна владимировна.
черторицкая т.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два законопроект: о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и о разграничение функция федеральный власть и власть субъект федерация по реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран". нет нужда подробно рассматривать весь обстоятельство внесение данный законопроект. они достаточно подробно быть излагать при обсуждение данные вопрос в первый чтение, и весь позиция быть сформулировать. сегодня закон дорабатывать с учет весь замечание, как оглашенный в ход пленарный заседание, так и поступать к член инициативный группа. весь пожелание, предложение субъект федерация, депутат государственный дума (я хотеть особо отмечать депутат государственный дума рыбаков юлия андреевич; к сожаление, нет его имя в представлять таблица поправка), а также замечание правительство, совет федерация и комитет по труд и социальный поддержка - весь замечание быть учитывать, дорабатывать и сегодня представлять вы в тот текст, который сейчас перед вы. следовательно, повод для разногласие и спор фактически отсутствовать, и предмет для дискуссия, как считать член инициативный группа, нет. в ваш материал находиться дорабатывать текст законопроект, сводный таблица изменение и дополнение в текст, а также справка о результат доработка, где приводить мотивация сделать изменение. я хотеть сказать, что правовой управление государственный дума рассматривать оба законопроект, и принципиальный замечание по данный законопроект нет. правительство российский федерация также подготовить вполне доброжелательный отзыв, принципиальный замечание нет. уважаемый депутат, я убедительно просить вы принимать этот законопроект во второй и в третий чтение и то самый сделать большой подарок ветеран к торжественный день 50-летие победа над страшный противник. я хотеть вы напоминать, что 2 сентябрь 1995 год исполняться 50 год со день окончание второй мировой война. и наш ветеран ждать много совершенный закон, чем тот, который мы смочь они давать полгода то назад. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? пожалуйста. депутат астраханкина, просить вы.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна владимировна, я просить... по технический причина выпадать один мой поправка, касаться минер, принимать участие в разминирование территория после великий отечественный война. я очень хотеться бы, чтобы учитывать этот поправка и в стенограмма она быть зафиксировать: не до 9 май, а после 9 май. многий территория еще быть заминировать, и, в частность, избиратель мой область, тверская, просить этот поправка вносить в закон.
черторицкая т.в. спасибо. обязательно. дело в то, что данный поправка фактически частично учитывать. в пункт 4 данный законопроект...
астраханкин т.а. это касаться конкретный территория.
черторицкая т.в. весь то, о что вы говорить, безусловно быть учитывать в данный законопроект.
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. у я вот какой вопрос. во-первых, сказать, пожалуйста: почему мы устраивать такой гонки, не рассматривать остальной поправка, который в тот число и я давать в комитет по труд и социальный поддержка? это первый вопрос. второй вопрос. вы давать поправка в статья 1 и писать "ветеран федеральный государственный служба". а где "ветеран государственный служба субъект федерация"? где "ветеран муниципальный служба"? куда они деваться? вы давать поправка и в следующий статья: по ребенок - жертва великий отечественный война. но иметься в вид только тот, кто получать ранение в год великий отечественный война. а тот, кто подорваться на снаряд после великий отечественный война, - они что, не инвалид с детство? почему вы этот категория опускать? и так далее. то быть поправка, подготовить к этот закон, весьма сырой.
председательствующий. пожалуйста.
черторицкая т.в. юрий васильевич, быть учитывать более 51 поправка. то, о что вы говорить, - все это быть в текст законопроект. я думать, что просто нужно он более внимательно прочитывать.
председательствующий. депутат дзасохов, просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, вопрос о ветеран являться один из главный в наш деятельность. во-первых, у я такой впечатление, что здесь не присутствовать представитель всероссийский ветеранский организация. в прошлый раз, когда этот вопрос быть в повестка день, они все высказываться за то, чтобы давать возможность, так сказать, устаиваться принимать мы закон "о ветеран" и не пытаться вслед, спустя два месяц, вносить бесконечный количество поправка. кроме то, у я такой ощущение, что по ваш предложение выпадать некоторый категория, уже определенный закон "о ветеран". поэтому я предлагать давать возможность все-таки поработать этот универсальный закон и не торопиться, не вносить в он немедленно поправка.
черторицкая т.в. если позволять, я отвечать. немедленно? уже полгода, как идти работа над внесение поправка, и ветеран наш ждать. кроме то, то, о что вы говорить, действительно уже учитывать и быть в текст законопроект. поэтому я считать, что никакой спешка здесь нет, закон продумывать, полностью подготовить. и ваш право сейчас - решать.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я не знать, что здесь продумывать и какой нужный еще мнение ветеран. они вон сидеть, слева, и ждать этот закон. и спасибо иван петрович рыбкин, что он сегодня поставлять этот закон на второй чтение. я не думать, что многоуважаемый депутат леднев что-нибудь изменять этот поправка. черторицкая готовить этот законопроект. он понятный и ясный. какой еще поправка к то, о чем просить ветеран? давать проголосовать, а потом в процесс работа, так сказать, в третий чтение законопроект быть видоизменяться, если можно это допускать. но надо голосовать и показывать ветеран, что они не нуждаться в поправка. их подвиг, их труд во время война проходить не зря.
черторицкая т.в. я просить прощение. если позволять, я дополнять. дело в то, что в архив быть заключение шапалин, председатель координационный совет содружество (союз) организация ветеран независимый государство. заключение положительный. он просить принимать данный закон. я уже здесь как-то говорить о мнение генерал армия говоров, который также поддерживать этот закон. и я мочь приводить еще множество самый авторитетный свидетельство именно военный, наш ветеран, который поддерживать данный законопроект.
председательствующий. по мотив голосование. председатель комитет калашников сергей вячеславович. просить вы. с место, сергей вячеславович, трибуна занимать.
калашников с.в. уважаемый коллега, беспрецедентный случай, когда человек, вносить поправка, который мы с вы принимать, брать на себя функция весь комитет. кстати, иван петрович, у я к вы вопрос: откуда у вы сведение, что комитет по этот законопроект голосовать не единогласный? наш комитет голосовать абсолютно единогласно, в тот число и по поправка. коллега, неделя назад мы рассматривать поправка депутат черторицкая, принимать проект закон в первый чтение. комитет поручать дорабатывать весь совокупность поправка и вынести на ваш обсуждение. в комитет сейчас лежать куча поправка, который поступать и который сейчас рассматриваться, а мы сейчас, так сказать, гнать лошадь! депутат черторицкая говорить, что весь поправка учитывать, взять на себя функция целый комитет. да не учитывать! она один взять... и мы сейчас быть принимать закон, который совершеннонарушать тот основной закон, который мы уже принимать, и самый главное вносить такой, скажем так, чересполосица, ущемлять право отдельный категория, что трудно даже представлять. если вы интересовать содержательный интерпретация, то у валентин петрович леднев, который ну никак не мочь быть заподозривать в то, что он не профессионал в этот дело, быть совершенно конкретный указание, какой категория ветеран пострадать, если мы принимать этот закон. а господин марычев я должный сказать, что за два год он мочь бы уже выучивать, что в третий чтение никакой поправка не вноситься... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я лишь хотеть давать справка, что когда верстаться повестка день на четверг, то от комитет никакой возражение по этот повод в совет дума не поступать. или нужно присутствовать тогда на заседание совет... хотеть отвечать? просить вы.
черторицкая т.в. да, я хотеть отвечать на этот вопрос. дело в то, что законопроект вноситься не депутат черторицкая, а вноситься семь депутат. кроме то, мы изучать поправка, и учитывать весь мнение по тот законопроект, который быть представлять ваш внимание ровно неделя назад. мы получать информация от 20 субъект федерация. и, насколько я знать, мнение комитет тоже неоднозначно. я знать, что не быть единогласный голосование, а вы, уважаемый сергей вячеславович, представлять свой мнение и мнение уважаемый депутат леднев.
председательствующий. депутат шенкарев, просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к уважать докладчик. сказать, пожалуйста, какой комитет рассматриваться вот тот поправка, о который вы сейчас говорить, когда они быть принимать и когда они отклонять? дата заседание этот комитет называть, когда это все рассматриваться. я член комитет по соцподдержка, я такой дата не помнить.
черторицкая т.в. весь поправка поступать непосредственно в инициативный группа, потому что слишком хорошо субъект федерация знать мнение сергей вячеславович калашников. я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат леднев, просить вы, пожалуйста. да не надо выталкивать давать с трибуна! что-то у вы такой... вы сегодня не докладчик. просить вы. (шум в зал, выкрик.) да без всякий подыгрывание. вы идти...
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега!
председательствующий. ...бронетехника...
леднев в.п. уважаемый депутат государственный дума! я вот что хотеть сказать. дело в то, что ни комитет по труд и социальный поддержка, ни я лично не возражать против включение изменение и дополнение в этот закон, с то чтобы расширять категория гражданин российский федерация, в тот число участник, ветеран великий отечественный война, который нуждаться в особый социальный защита. мы против другой. вот вы посмотреть, какой образ поправка 8, 10, 13 выбивать из этот закон участник великий отечественный война, фронтовик. они они лишать право на пенсионный обеспечение с тот льгота, который мы они сделать даже 7 май. посмотреть: предлагаться заменять этот статья и написать, что они предоставляться только материально-бытовой льгота. далее, по ветеран труд. вы посмотреть закон, который действовать, и посмотреть, что предлагаться от имя правительство (а сюда включать поправка правительство): предлагаться, что мужчина должный отрабатывать 40 год, то быть иметь трудовой стаж. а вы посмотреть, кто из мы, угольщик, смочь отрабатывать 40 год в угольный промышленность, кто смочь отрабатывать 40 год в нефтяной промышленность и так далее. понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
леднев в.п. и поправка 10, который уменьшать сам по себя социальный гарантия уже субъект наш закон. это правительственный поправка. поэтому мы просто-напросто предлагать следующий. вот у я на рука быть еще 12 предложение и замечание наш депутат, они все идти в комитет. (черторицкая они не получать, и получать не мочь.) надо выполнять решение дума, давать возможность комитет дорабатывать этот вариант, с то чтобы мы мочь предлагать его дума уже с учет весь замечание и предложение депутат государственный дума, комитет, субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, татьяна владимировна. быть отвечать?
черторицкая т.в. я мочь сказать, что вы, мягко говорить, не правый, потому что весь то, о что вы сказать, просто не соответствовать истина. если я быть давать хотя бы пять-десять минута, я мочь отвечать подробно, с документ, цифра и факт в рука. но я думать, что мы уже проговаривать этот вопрос с валентин петрович достаточно хорошо.
председательствующий. депутат осовцов. (шум в зал, выкрик.) сейчас, минутка.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я не собираться обсуждать сейчас вопрос по существо. но в постановление дума о принятие закон в первый чтение, как и обычно, в соответствие с регламент быть сказать, что поправка, замечание и дополнение должный рассматривать комитет. срок для это еще не истекать. и я категорически возражать против самый прецедент рассмотрение важный социальный закон в режим "хватать мешок - вокзал отходить". иначе я это и называть не мочь. если госпожа черторицкая куда-то торопиться, то, собственно, это ее воля - принимать участие в дальнейший работа или нет. для мы на первый место - воля дума, который в первый чтение с соответствующий постановление принимать все, что должный быть принимать. и не дело - начинать "рубить" закон. неважно, идти ли речь о базовый текст или о дополнение и исправление. в подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! в полный соответствие с регламент давать вопрос сниматься с повестка день до тот момент, когда он быть решать в комитет. но я еще раз хотеть сказать: коль скоро вы облекать доверие свой комитет и фракция, просить на заседение совет государственный дума присутствовать, когда такой вопрос решаться, чтобы не быть здесь вот такой разбирательство. о проект федеральный закон о промышленный безопасность. доклад председатель подкомитет комитет по безопасность галина васильевна паршенцева. галина васильевна, мочь быть, вы сразу докладывать два проект? и проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". просить вы.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! проект федеральный закон о промышленный безопасность подготовить большой группа специалист, представлять федеральный, горный и промышленный надзор, министерство по чрезвычайный ситуация, комитет по промышленность, российский академия наука, московский государственный университет, министерство наука, государственный дума и другой организация. проект закон быть согласовывать с министерство финансы, министерство юстиция и министерство экономика... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, успокаиваться, пожалуйста. докладчик тяжело говорить. просить вы, галина васильевна.
паршенцев г.в. законопроект быть также согласовывать со весь федеральный орган. в соответствие с регламет государственный дума федеральный собрание проект закон быть направлять субъект российский федерация на экспертиза и в правительство российский федерация на заключение. (шум в зал.) товарищ цику!
председательствующий. галина васильевна, говорить.
паршенцев г.в. замечание аппарат правительство практически полностью учитывать. законопроект приводить в соответствие с конституция российский федерация, гражданский кодекс. замечание, касаться экономический вопрос регулирование промышленный безопасность, высказывать правительство, учитывать полностью. в частность, исключать статья о льготный кредитование мероприятие по промышленный безопасность. большинство субъект российский федерация, присылать отзыв (а комитет получать 82 отзыв от субъект российский федерация), поддерживать принятие законопроект о промышленный безопасность. их редакционный замечание по возможность также учитывать. по решение совет государственный дума проект федеральный закон о промышленный безопасность направляться комитет по безопасность и в другой комитет. получать отзыв проанализировать, в законопроект вносить поправка. в частность, вносить изменение в статья 2, 9, 20, 32 и другой по предложение комитет по экономический политика. учитывать предложение комитет по аграрный вопрос о внесение изменение в статья 10 законопроект. большой интерес представлять предложение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, который предлагать альтернативный вариант законопроект, включать основной положение наш законопроект. к настоящий время из предлагать законопроект в наш законопроект включать норма о ведение государственный реестр опасный промышленный объект. к сожаление, из-за ограниченный время не представляться возможность включать еще дополнительный предложение альтернативный вариант. однако при совместный доработка законопроект ко второй чтение этот работа быть проводить и быть учитывать также предложение, который поступать после 25 июнь. не я вы говорить, как сегодня важный закон о промышленный безопасность. вы помнить, что 23 март на таганрогский металлургический комбинат обрушиваться крыша сталепрокатный цех и погибать 14 человек. вы помнить два авария подряд в кемеровский область на шахта (7 июнь и 7 июль), где погибать по 7 человек. 30 июнь ярославский нефтеперерабатывающий комбинат в результат взрыв емкость с газ быть наносить огромный материальный ущерб, и там погибать один человек. только в 1994 год на предприятие, подконтрольный гостехнадзор, происходить 368 крупный авария, погибать 584 человек. экономический ущерб составлять десяток миллиард рубль. тяжелый социально-экономический последствие авария на промышленный объект являться один из основной причина необходимость формирование законодательство россия в область промышленный безопасность. необходимость принятие закон о промышленный безопасность определяться также и юридический фактор. к юридический фактор прежде все следовать относить намечаться тенденция к сокращение возбуждать, а также направлять в суд дело за нарушение безопасный ведение работа в промышленность, несмотря на постоянный рост количество авария. такой ситуация определяться главный образ то, что отношение к промышленный безопасность регулироваться прежде все подзаконный акт, более то, ведомственный. кроме то, этот акт устаревать, и не столько "по возраст", сколько морально. они ориентировать на прежний политический, экономический, управленческий и идеологический система. действующий закон: "об охрана окружающий природный среда", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о недра", "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и другой - хотя и затрагивать вопрос промышленный безопасность, но регулировать их постольку, поскольку касаться предмет регулирование каждый. проводить анализ российский законодательство позволять определять требование, направлять на обеспечение промышленный безопасность. законопроект состоять, как вы видеть, из 11 глава...
председательствующий. уважаемый коллега, надо развивать этот тема?
из зал. надо голосовать, все ясный!
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, к галина васильевна? быть ли желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. коллега, отвлекаться от другой забота. просить вы, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат марычев - за, депутат подмаско - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
249 плюс 2 - 251. приниматься в первый чтение. (аплодисменты.) просить вы, галина васильевна, сделать доклад по второй законопроект - о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год".
паршенцев г.в. уважаемый коллега! комитет по безопасность, в частность депутат илюхин и паршенцев, предлагать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". проект закон (у вы вчера на рука иметься этот документ), представлять на ваш рассмотрение, получать поддержка комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность, комитет по природный ресурс и природопользование, депутат фракция политический движение "женщина россия", коммунистический партия российский федерация, аграрный партия россия, либерально-демократический партия россия и другой. вариант проект закон с более полный комплект обосновывать документ с гриф "взамен раздавать" подготовить с учет предложение правовой управление. несмотря на то что председатель правительство российский федерация направлять письмо с просьба ускорять представление заключение от правительство российский федерация, официальный заключение не поступать. но я хотеть сказать, что вчера, в разговор с премьер-министр виктор степанович черномырдин, мы договариваться о то, что они поддерживать наш законопроект в часть дополнительный источник. однако проект постановление правительство российский федерация и указ президент российский федерация, а также проект письмо председатель правительство российский федерация, президент российский федерация, подготовить министерство финансы и завизировать министр российский федерация, за исключение министр топливо и энергетика шафраник (он никак не мочь заставать), по свой содержание не что иной, как заключение правительство.
председательствующий. суть доклад ясный, коллега? ясный. федеральный закон состоять всего лишь из два статья.
паршенцев г.в. я надо обязательно договаривать, потому что быть спорить со я сейчас. речь идти о статья 59, о дополнительный средство, поступать в федеральный бюджет в результат устранение выявлять правоохранительный орган нарушение действующий законодательство. в бюджет поступать 1 триллион 34 миллиард. прекрасно знать, что контроль за финансы должный быть со сторона парламент, мы предлагать этот статья. мы предлагать этот средство распределять: 15 процент - на социальный сфера, остальной средство - уголовный-исполнительный система. вы знать, какой ситуация у они там. предлагать также распределять внутренний войско. мы, фракция политический движение "женщина россия", посещать четыре дивизия в ставропольский край. в дзержинск я быть сам в дивизия. и там практически нет средство.
из зал. а доход?
паршенцев г.в. а доход (у вы быть расчет) - за счет нарушение, который выявлять правоохранительный орган. причем, как и предлагаться депутат кулик геннадий васильевич, доход, который мы вносить - 434 миллиард за счет повышение акциз на нефть и газ, - мы исключать. то быть тот предложение, который быть, мы учитывать. более то, я не согласный с позиция комитет по бюджет, налог, банк и финансы, поскольку они идти, я полагать, на повод у правительство. и если мы сейчас этот средство давать на сокращение дефицит, практически это быть опять позиция правительство, а не государственный дума. зачем тогда мы вносить статья 59 в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год"? для то, чтобы этот средство распределять другой? позволять, я не соглашаться с михаил михайлович. вот он сейчас быть доказывать. министерство финансы доказывать, что этот дополнительный источник учитывать. как же они мочь учитывать контрабанда? как же они мочь учитывать воровство? если они у мы все мочь учитывать, зачем мы вообще тогда правоохранительный орган? пусть сидеть и учитывать, отслеживать весь этот момент и не рекомендовать парламент, как работать мы сегодня по бюджет.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. точка зрение комитет по бюджет. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! конечно, на такой эмоциональный подъем можно принимать еще и не такой решение, но мы этот закон очень внимательно и подробно рассматривать. первый. статья 59 закон "о федеральный бюджет на 1995 год" предусматривать, что дополнительный средство, поступать в федеральный бюджет в результат устранение выявлять правоохранительный орган нарушение действующий законодательство, мочь быть определять только по представление правительство российский федерация. этот условие не выполнять. я не знать, о чем вы вчера говорить, галина васильевна, с премьер-министр в кулуары, но у мы нет официальный представление правительство по этот вопрос. напротив, быть заключение заместитель министр финансы астахов, в который говориться, что тот источник, на который вы указывать, по факт не являться дополнительный доход федеральный бюджет на 1995 год. я просто пояснять, что если налоговый полиция доначислить какой-то сумма несобранный налог, то это тот сумма налог, который не быть собирать и должный быть уплачивать просто налогоплательщик. то быть это недоимка, который фактически взять, а не какой-то дополнительный доход. второй. итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие (мы вчера об это говорить) показывать, что, несмотря на то что доход несколько много, расход профинансировать пока только на 95 процент. о что это говорить? это говорить о то, что фактически дополнительный доход сейчас нет. это вы предлагать сокращать какой-то другой статья расход, в частность на заработный плата, допускать, в область образование, наука, и направлять на содержание правоохранительный орган. вот что получаться по факт. то более, если у мы нет источник финансирование дефицит, а, скажем, иметь место пересбор налог на добавлять стоимость, то мы 27 процент налог на добавлять стоимость автоматически в фонд поддержка регион передавать. и если у мы ндс много, этот средство идти в фонд поддержка регион прежде все. 27 процент - это совершенно четкий граф. если они идти туда даже с превышение, то у я быть очень большой сомнение относительно то, что даже 100 процент расход бюджет мы профинансировать. третий. уважаемый коллега! давать мы все-таки просто с учет здравый смысл посмотреть, что мы делать. если у мы какой-то ведомство выполнять свой обязанность (например, государственный таможенный комитет, федеральный служба безопасность), то что, мы тот средство, который оно получать, действовать по закон, быть направлять этот же ведомство? это просто какой-то средневековье. мы ведь практически этот ведомство полностью быть, так сказать, направлять тот средство, который оно получать в результат свой деятельность, который оно должно в соответствие с закон, с устройство государство осуществлять. мы, напротив, уходить от этот принцип, когда договариваться, что налоговый полиция и налоговый служба финансироваться из бюджет, как и другой орган, а не за счет штраф и пеня, который они взимать. что же мы быть теперь возвращаться к то, что каждый правоохранительный ведомство с оружие быть фактически зарабатывать себя на хлеб? и в заключение сказать: то, как этот закон представлять, просто не позволять по регламент его рассматривать. поправка к закон "о федеральный бюджет на 1995 год" мочь быть только конкретный сумма, источник доход, конкретный направление. увеличение расход, как здесь предлагаться, на федеральный служба безопасность, на правоохранительный орган... в конкретный разрез конкретный сумма. говорить, что какой-то сумма надо направлять на общий цель, - это в принцип мы не мочь принимать по регламент. какой выход предлагать комитет по бюджет? мы обсуждать этот проблема. мы прекрасно понимать сложность положение, в который оказываться правоохранительный орган, кстати говорить, так же, как и армия, в который не хватать сейчас средство, скажем, на продовольствие и целый ряд другой нужда, точно так же, как, кстати говорить, и наука, когда в ряд научный центр задерживать по два месяц выплата заработный плата. очень конкретный предложение. если это быть тот самый дополнительный доход, о который говориться (мы быть предлагать правительство, чтобы оно вносить конкретный изменение в федеральный бюджет), то это быть просто увеличение бюджетный расход на содержание этот орган. конкретный предложение. я думать, что в третий квартал мы вполне мочь рассматривать такой поправка с учет уже фактический отчет как за полугодие, так и за девять месяц и вносить соответствующий уточнение в федеральный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега! если мы даже открывать сейчас широкий дискуссия, к этот два точка зрение мало что добавляться. галина васильевна, вы хотеть...
паршенцев г.в. да, я хотеть добавлять.
председательствующий. министр финансы сейчас сказать, а потом уже вы, галина васильевна. пожалуйста, владимир георгиевич пансков - министр финансы.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! во-первых, я хотеть бы подчеркивать, что статья 59 вообще носить очень противоречивый характер, разбираться в она очень сложно. что такой дополнительный доход, который быть выявлять в ход выполнение бюджет и который не учитывать в бюджет? здесь михаил михайловичва принцип правый, и то, что взять штраф и выявлять налог, так сказать, это тот доход, который быть предусматривать в бюджет. просто они не уплачиваться, их находить и вернуть. другой дело, что все-таки сегодня положение в правоохранительный орган (михаил михайлович правильно сказать), несмотря на то, что мы они финансировать на 100 процент, мягко говорить, очень тревожный. поэтому у я быть такой предложение: без уточнение цифра сегодня этот проект закон принимать в первый чтение. цифра не указывать, а записывать в проект постановление государственный дума поручение правительство вместе с комитет, вместе с правовой управление уточнять цифра в соответствие со статья 59.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный законопроект в первый чтение и сделать протокольный запись - то, о чем говорить министр финансы. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. пожалуйста, определяться, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
168. отклоняться. о проект федеральный закон о поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1995 год (новый редакция). доклад официальный представитель правительство российский федерация.
из зал. я просить оставлять...
председательствующий. коллега, совершенно своевременный уточнение. прощать прощение. вы не быть возражать по повод порученческий запись комитет об изыскание дополнительный средство финансирование правоохранительный орган?
из зал. нет!
председательствующий. ситуация действительно тяжелый. мы в целое система правоохранительный орган, следовательно, следственный изолятор тоже и суд... вместе, да, система.
марычев в.а. иван петрович, министр за закон. и опять не голосовать. давать...
председательствующий. вячеслав антонович, я вы разрешать: делать что хотеть.
марычев в.а. давать вернуться...
председательствующий. о проект федеральный закон о поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1995 год (новый редакция). доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков. содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
пансков в.г. уважаемый председатель, уважаемый депутат! проект федеральный закон о поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1995 год вносить правительство российский федерация во исполнение статья 61 федеральный закон российский федерация "о федеральный бюджет на 1995 год". при распределение показатель бюджет по квартал мы в первый очередь исходить из возможность получение доход в соответствовать квартал год. как показывать представлять вы материал, доход бюджет как от налоговый, так и от неналоговый поступление распределять по квартал равномерно. сложно быть (и намного сложный) с источник покрытие дефицит федеральный бюджет. при распределение по квартал внешний источник финансирование (а вы знать, сумма составлять 42 триллион рубль) мы быть связывать, во-первых, самый рублевый сумма (42 триллион рубль), сумма внешний заимствование в доллар (в тысяча доллар, в миллиард доллар) и курс доллар к рубль или рубль к доллар. это быть утверждать согласительный комиссия по бюджет (в состав который быть депутат и представитель правительство) при уточнение бюджет, вносить правительство. поэтому здесь маневр у мы никакой не быть. мы быть ограничивать сумма в 42 триллион - в рубль, 12,3 - в доллар и квартальный распределение курс рубль. как это складываться? мы должный быть укладываться в 42 триллион рубль. поэтому весь тяжесть ложиться на внутренний источник покрытие бюджетный дефицит. поэтому весь недостаток, отмечать в заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы, о неравномерность финансирование тот или иной расход бюджет связанный именно с возможность равномерный получение внутренний источник финансирование дефицит бюджет. здесь трудность быть огромный, связанный прежде все с то, что в первый и второй квартал приходиться гасить наш обязательство по казначейский обязательство. и именно на первый и второй квартал приходиться самый значительный погашение тот гко, который мы выпускать в 1994 год. кроме то, получение 32 триллион рубль от выпуск государственный ценный бумага не мочь быть обеспечивать равномерно в течение год, поскольку разворот новый ценный бумага идти неравномерно. мы не мочь с 1 январь сразу выпускать и гко, и ОФЗ, и заем среди население, и "золотой заем", и так далее и то подобный. и у мы получаться так, что "золотой заем" пойти в третий квартал, заем среди население пойти с 1 сентябрь, ОФЗ мы начинать выпускать только в конец второй квартал. поэтому так получаться, что именно на четвертый квартал 1995 год приходиться 45 процент внутренний источник покрытие дефицит. при то что защищать статья мы должный финансировать равномерно, получаться так, что по отдельный статья расход, такой, как инвестиция, и некоторый другой от 40 до 50-60 процент расход приходиться на четвертый квартал. в это мы согласный с замечание, который сделать комитет. просить утверждать в первый чтение этот законопроект, а вот этот неравномерность мы попытаться устранять. быть предложение, мы с комитет они согласовывать, в ход подготовка ко второй чтение мы этот недостаток устранять. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть необходимость в содоклад?
из зал. вопрос! вопрос!
председательствующий. почему-то вопрос опять от комитет по бюджет. готовить, готовить месяц! пожалуйста, анатолий николаевич гордеев.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. владимир георгиевич, объяснять, пожалуйста. в первый квартал, насколько я известно, бюджетный назначение в доходный часть быть определять в размер 31 триллион с небольшой. 32 триллион исполнять и сказать, что исполнять бюджет первый квартал на 103 процент. сейчас мы смотреть поквартальный распределение доход - 37 844 миллиард рубль. куда мы потом девать вот этот 5,8 триллион рубль? куда они надо относить?
пансков в.г. анатолий николаевич, дело в то, что в первый квартал мы быть вообще связывать закон о финансирование первый квартал. вы знать, что быть такой закон, и мы расход не мочь поправлять. второй. вы называть, и правильно называть, анатолий николаевич, цифра сверхплановый доход. мы они получать в первый квартал, получать во второй квартал. но надо сказать, что сверхплановый доход, в тот число и налоговый, составлять вместе с неналоговый платеж около два треть весь источник финансирование расход федеральный бюджет. более один треть - это источник финансирование дефицит. а источник финансирование дефицит мы пока в полный объем ни в первый, ни во второй квартал не получать. и связанный это, как я уже сказать, в первый очередь с неполучение кредит "стэндбай". вот и все. поэтому если в целое взять доход плюс источник, то у мы бюджет пока не выполняться. поэтому и финансирование идти на уровень чуть высоко 90 процент.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат шевелуха. я здесь. у я к вы, владимир георгиевич, предложение и вопрос. первый. вы сказать, что распределение на третий и четвертый квартал более или менее равномерный. я вносить предложение и просить он выполнять. образование, наука и сельский хозяйство нуждаться в равномерный обеспечение. я вносить цифра и передавать они вы сейчас. просить только, чтобы это быть зафиксировать. вы в два раз увеличивать цифра в четвертый квартал по сравнение с третий и то самый ставить в невыносимый условие наука, образование и сельский хозяйство. и еще один. вы намечать снимать с наука определенный сумма. если это так, быть добрый, отвечать. по первый высказывание я передавать вы свой предложение.
пансков в.г. виктор степанович, дело в то, что никакой снятие ни минфин, ни правительство не иметь право производить. закон быть закон, и мы не иметь право это делать, даже если бы захотеть. но у мы и желание такой нет, поверять, снимать с наука что-то. и второй, то, что вы предлагать, о чем сделать замечание. я об это сказать: действительно, у мы финансирование наука на четвертый квартал немножко завышать. мы с комитет поработать и перенести часть средство на третий квартал.
председательствующий. попов анатолий геннадьевич.
попов а.г., депутатский группа "россия". владимир георгиевич, у я небольшой вопрос. я посмотреть распределение бюджетный ссуда по легкий промышленность. на второй квартал там значиться сумма, в десяток раз не соответствовать действительность. время уже уходить, идти второй квартал. я только хотеть спрашивать: наверное, и деньги уже уходить к "легковик", да?
пансков в.г. нет-нет! дело в то, что вы немножечко, так сказать, неточный в цифра. верно, неточно в бюджет записывать. если вы вспомнить, когда мы утверждать бюджет на согласительный комиссия, то бюджет на легкий промышленность (на ссуда) быть предусматривать только 600 миллиард рубль, а записывать - 1,1 триллион, иметь в вид, что часть средство быть внутри год выплачивать. а деньги-то реально - 600 миллиард. сегодня я вы хотеть докладывать, что легкий промышленность получать ссуда на сумма около 300 миллиард рубль. до 25 июль быть выдавать (этот график быть, мы он жестко выполнять) 512 миллиард. этот ссуда быть выдавать в течение год, внутри год. как только этот ссуда быть мы возвращать, тогда уже этот 500 миллиард пролонгироваться, и практически 1 триллион рубль (там чуть много триллион, но мало 1,1, предусматривать в бюджет) быть отдавать легкий промышленность.
председательствующий. попов михаил иванович, просить вы.
попов м.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый владимир георгиевич! я подавать поправка по данный законопроект в комитет по бюджет - михаил михайлович задорнов. речь идти о поправка, который касаться ряд статья, ассигнование по который для корякский автономный округ составлять много 170 миллиард рубль. регион на 93 процент дотационный. как и на что жить, мы не знать. из-за голод человек кончать жизнь самоубийство - целый семья. причем сначала убивать ребенок, потом жена, последний уходить из жизнь отец семейство. я хотеть бы задавать вы вопрос: быть ли какой возможность корякский автономный округ выделять требовать сумма хотя бы частично? материал я вы подавать, у задорнов он быть, несколько раз обращаться к виктор степанович черномырдин... (микрофон отключать.)
пансков в.г. во-первых, как я понимать, давать вопрос не иметь отношение к тема повестка день, поскольку мы сегодня рассматривать квартальный распределение. то не менее я отвечать на этот вопрос. вы я вчера передавать соответствующий письмо. я вы обещать вчера и сегодня громогласно обещать, что мы этот вопрос рассматривать и тот, по-моему, 900 миллион рубль, предусматривать в бюджет, быть выделять.
председательствующий. депутат воронцов. просить вы, николай николаевич.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". владимир георгиевич, комитет по образование, культура и наука и фракция "выбор россия" очень обеспокоить то, что в проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" делаться попытка ревизия постановление государственный дума, согласно который по статья 61 закон 0,9 триллион рубль должно быть выделять на фундаментальный наука. сейчас иметься подготовить предложение о то, чтобы изменять это. такой образ, незаметно делаться ревизия тот постановление госдума, который быть принимать большинство в 314 голос. быть любезный, прокомментировать это и успокаивать мы.
пансков в.г. нет. я пока не мочь вы успокаивать, поскольку это тема мой четвертый доклад на сегодняшний заседание государственный дума. сейчас я представлять закон о поквартальный распределение. в этот закон никакой изменение в другой закон и в статья бюджет не предусматриваться. а когда я быть докладывать второй вопрос или...
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение, в противный случай мы быть обсуждать он весь день. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. проголосовать, просить вы. а потом поработать с законопроект. просить вы, быть активный. хотя бы вдвойне быть активный, а если можно, то и втройне. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат южаков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
274 плюс 1 - 275. приниматься. просить работать энергично по этот закон. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". снова доклад владимир георгиевич пансков. просить вы.
пансков в.г. уважаемый депутат, уважаемый президиум! во исполнение статья 30 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" правительство уточнять пропорция распределение федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация между соответствующий регион страна, устанавливать доля каждый субъект федерация в указанный фонд на основание уточнять показатель по исполнение бюджет за 1994 год. то быть так, как это предусматривать в статья 30 этот закон. прежде чем приступать к выполнение этот статья закон, министерство финансы разрабатывать соответствующий методика уточнение указанный показатель и согласовывать этот методика с каждый субъект федерация. при это необходимо подчеркивать, что корректировка базовый показатель по доход и расход бюджет на основание уточнение показатель за 1994 год производиться на основа принцип одинаковый подход к каждый субъект федерация, то быть быть обеспечивать объективность в пересчет доля каждый субъект федерация в фонд финансовый поддержка. в результат этот работа право на финансовый помощь получать 80 субъект федерация. при это число регион, особо нуждаться в финансовый поддержка, составлять 55. хотеться бы особо подчеркивать, что в результат весь проводить работа (я еще раз подчеркивать, что объективность по каждый субъект федерация быть соблюдать) получаться, что довольно существенно уменьшаться доля в фонд финансовый поддержка субъект федерация 37 регион, нуждающийся в поддержка, и 33 регион, особо нуждаться в поддержка. и соответственно существенно снижаться их финансовый возможность по финансирование расход, который предусматривать в их утверждать бюджет на 1995 год. в частность, по ненецкий автономный округ сумма финансовый помощь сокращаться более чем на 30 процент, по вологодский область - на 31 процент, по республика марья эл - на 36 процент, по республика хакасия - на 50 процент и так далее, и то подобный. общий размер перераспределение средство между субъект федерация составлять 1,8 триллион рубль. такой образ, принятие данный закон приводить к необходимость существенный корректировка весь бюджет субъект федерация. при это многий из они быть поставлять в очень тяжелый финансовый положение. поэтому правительство, исполнять воля закон (иметься в вид статья 30), вынести-таки проект закон на рассмотрение государственный дума, но оно не настаивать на его принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат волков. просить вы, нина вениаминовна.
волков н.в., депутатский группа "россия". уважаемый владимир георгиевич, я быть голосовать "против". и я настоятельно просить депутат голосовать против этот вносить закон, касаться пересмотр трансфертный сумма. я хотеть останавливаться на свой регион, на кемеровский область. по предварительный давать, в принимать закон о бюджет говориться о 18 процент удельный вес. сейчас он снижаться до 14 процент. а вы знать, владимир георгиевич, о то, что в прошлый год много половина город область жить в палатка?.. какой же быть положение, если вы сейчас снимать трансфертный сумма на 400 миллиард? что мы должный делать, мы должный переселяться из кузбасс? ведь по шесть месяц нет заработный плата, в местный бюджет совершенно нет поступление от налог! благодарить за внимание.
пансков в.г. я просить прощение, но депутат волков, видимо, не слышать мой выступление. я заявлять, что правительство, выполнять воля федеральный собрание, представлять в соответствие со статья 30 проект закон. но оно не настаивать на его принятие. мы выполнять ваш воля всего-навсего.
председательствующий. спасибо. позволять предоставлять слово для содоклад татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г., депутат государственный дума. я еще раз хотеть бы повторять, что данный законопроект вносить в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1995 год". правительство выполнять воля дума. и, в общий-то, хотеться бы напоминать, что в соответствие со статья 30 данный законопроект должный быть быть представлять дума до 15 май. происходить нарушение срок, и это следовать отмечать. анализировать представлять и сделать комитет расчет (они раздавать весь депутат), можно сделать вывод, что происходить изменение пропорция при перераспределение фонд финансовый поддержка регион в польза регион, нуждаться в поддержка. я напоминать, что в бюджет доля регион, нуждающийся в поддержка, составлять 56,1, а сейчас предлагаться 59,1. доля особо нуждаться регион составлять 43,96, сейчас предлагаться 41,9. такой изменение пропорция происходить в больший степень из-за углубляться неравенство доходный потенциал субъект российский федерация, поскольку мы знать, что нуждающийся регион становиться тогда, когда собственный доходный потенциал маленький среднероссийский. так, если среднероссийский потенциал, по представлять расчет, составлять 523 тысяча, то в москва и в ханты-мансийский автономный округ они высокий среднероссийский много чем в три раз, а, например, в ямало-ненецкий автономный округ - в четыре раз. в свой очередь, увеличение доля нуждаться в поддержка регион уменьшать, естественно (раз у мы общий фонд - 100 процент), доля особо нуждаться регион, в связь с что резко ухудшаться финансовый положение регион, где собственный доход, даже с учет выравнивание, не покрывать минимальный расход бюджет.среди регион, который существенно сокращаться сумма финансовый помощь, дагестан. хотя тут же правительство предлагать отдельный закон оказывать дополнительный финансовый помощь. сахалин, магадан, чукотка и многий другой регион фактически нужно не то что уменьшать, а увеличивать этот помощь. итого: по 40 регион уменьшаться доля взаимоперераспределение. нельзя не отмечать также, что по некоторый регион этот доля увеличиваться. такой регион 37. общий сумма перераспределение за счет уменьшение помощь один и увеличение другой составлять 1795 миллиард рубль. и здесь необходимо быть считаться с закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в российский федерация, который предусматривать необходимость компенсация потеря в доход, связывать с изменение действующий законодательство. то быть мы по тот регион, по который идти сокращение трансферт, тут же необходимо быть принимать решение о компенсация и производить компенсация тот доход, который они недополучать в связь с то, что изменяться закон о бюджет. изучать весь совокупность проблема, связывать с межбюджетный отношение и предлагать изменение в они, комитет предлагать соглашаться с мнение правительство, излагать в пояснительный записка, и не вносить в текущий год изменение в размер трансферт территория. вместе с то мы предлагать правительство при вынесение на рассмотрение дума законопроект о внесение изменение в федеральный бюджет (а мы все сейчас уже чувствовать, что такой внесение быть) предусматривать финансовый поддержка регион путем прямой выделение дотация бюджет территория, нуждаться в уточнение трансферт, на основание тот протокол, который быть подписывать в министерство финансы администрация территория. и, учитывать особый важность этот позиция в федеральный бюджет, комитет предлагать поручать правительство разрабатывать новый методика, с учет много полный и объективный оценка складываться в регион финансовый ситуация. итак, мнение комитет - отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега! мы с вы, так сказать, доживать до верх бюрократический выверт. поручать правительство подготовить закон. оно подготовить и сам же выступать против это закон. комитет тоже выступать против это закон и предлагать мы голосовать, да еще и обсуждать. вы знать, если мы так пойти, то очень далеко зайти. то не менее позволять предлагать: принимать законопроект в первый чтение без всякий обсуждение. но в сообщение татьяна геннадьевна нестеренко быть порученческий момент, они можно рассматривать как протокольный запись. просить голосовать: принимать в первый чтение. просить вы, коллега. но иметь в вид то, о чем быть сказать. это быть не комментарий, а справка. мочь быть, кто-нибудь "за" хотеть высказываться, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
оказываться, за - 94 человек. так, следующий проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный бюджет. просить вы, владимир георгиевич пансков.
пансков в.г. уважаемый депутат, уважаемый президиум! в ход рассмотрение в совет федерация проект федеральный закон о бюджет на 1995 год отдельный депутат быть поставлять острый вопрос - о критический финансовый положение, создаваться в два субъект федерация - республика тыва и республика дагестан. с учет этот, совет федерация федеральный собрание в принимать постановление о федеральный закон о федеральный бюджет страна на 1995 год от 23 март текущий год поручать правительство российский федерация представлять федеральный собрание необходимый предложение по улучшение финансовый состояние в указанный субъект федерация, по уточнение бюджет российский федерация на 1995 год. во исполнение указанный постановление совет федерация правительство предлагаться вносить изменение в распределение средство на осуществление федеральный программа по развитие регион, предусматривать в приложение ј 11 к федеральный закон о бюджет на 1995 год, предусматривать средство на оказание финансовый помощь республика тыва в размер 90 миллиард рубль и республика дагестан в размер 138 миллиард рубль. кроме то, в соответствие с запрос депутат государственный дума предлагаться выделять 7 миллиард рубль на решение социальный проблема в отдельный регион российский федерация. указ на дополнительный расход предлагаться производить, во-первых, за счет ассигнование по раздел "прочий расход" в сумма 116 миллиард рубль. о чем идти речь? речь идти об остаток средство, не распределять по субъект федерация и соответствующий министерство и ведомство на повышение минимальный заработный плата, предусмотренный по статья "прочий расход" в сумма 5,7 триллион рубль. кроме то, источник оказание финансовый помощь указанный регион предлагаться также перераспределение учитывать в федеральный бюджет текущий год ассигнование на финансирование региональный программа федеральный значение по два регион страна. в частность, в связь с отсутствие в настоящий время федеральный программа развитие исторический центр - город санкт-петербург, а также принимать во внимание, что многий особо ценный объект этот город включать в инвестиционный программа, правительство предлагать сокращать расход на этот цель со 100 миллиард до 10 миллиард рубль, направлять они соответственно на оказание финансовый помощь этот два субъект российский федерация. кроме то, предлагаться сокращать расход на развитие спутниковый телевидение и система космический связь по чукотский автономный округ, устанавливать они на уровень план 1994 год, уменьшать, такой образ, расход на 16 триллион рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! многоуважаемый владимир георгиевич! то, что касаться основательный отработка весь аспект финансовый база наш общественный развитие, сомнение не вызывать. но я находиться под впечатление заседание комитет по оборона, который состояться 17 июль этот год с участие представитель руководство министерство оборона. там на уровень крик душа говориться о то, что, по существо, в близкий время не быть совершенно топливо и продовольствие. и можно себя представлять, в какой катастрофический состояние оказываться наш военный организация! значит, буквально все, начинать от начальник тыл вооруженный сила, начальник штаб вплоть до член комитет по оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. все говорить о катастрофический положение армия и флот. мы с вы прекрасно понимать, какой социальный база это мочь давать в рамка непредсказуемый развитие социальный обстановка в россия. спасибо за внимание.
пансков в.г. что я хотеть бы сказать? министерство финансы хорошо знать о действительно тяжелый положение, складываться сегодня в армия, но оно вызывать ряд причина (я не быть о они рассказывать), в тот число и то, что в процесс рассмотрение федеральный бюджет на 1995 год государственный дума 1 триллион рубль с текущий расход на содержание армия быть снимать и направлять на другой цель. министерство финансы два неделя назад (чуть много, наверное) вносить в правительство российский федерация соответствующий предложение по устранение тот серьезный финансовый проблема с обеспечение продовольствие, который быть. после то как правительство это рассматривать, соответствующий документ поступать президент и в государственный дума. а этот законопроект мы вносить в соответствие с постановление совет федерация.
председательствующий. содоклад михаил михайлович задорнов. просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат! комитет при рассмотрение этот закон четко договариваться о то, что мы не мочь решать вопрос один регион за счет другой, безотносительно к то, какой это регион - санкт-петербург или чувашия, чукотка или какой-либо другой. весь тот программа, за который мы проголосовать в федеральный бюджет, быть обосновывать расчет, приниматься на основа многократный обсуждение. и вот так, произвольно, менять их комитет считать невозможный. то не менее владимир георгиевич говорить о то, что 116 миллиард рубль оставаться нераспределенный при увеличение минимальный заработный плата из тот 5,7 триллион рубль, который мы оставлять в бюджет на увеличение минимальный заработный плата. еще 14 миллиард оставаться нераспределенный и по федеральный программа по развитие регион. поэтому комитет рекомендовать (в качество поправка не к этот закон, а к закон о поквартальный распределение, поскольку закон о поквартальный распределение входить как статья в закон "о федеральный бюджет на 1995 год") распределять этот средство следующий образ: 90 миллиард - на решение проблема дагестан, 34 миллиард - тыва и тот 7 миллиард, о который сказать владимир георгиевич, - на решение ряд инвестиционный программа (калужский область в частность, костромской, там отдельный, конкретный объект). поэтому рекомендация комитет - данный законопроект отклонять, а вот то увеличение, о который я сказать, быть в порядок поправка к закон "о федеральный бюджет на 1995 год" вместе с поквартальный разбивка.
председательствующий. коллега, точка зрение ясный. позволять поставлять наголосование: принимать законопроект в первый чтение. точка зрение комитет отклонять. (шум в зал.) геннадий васильевич, подождать. быстро все равный не получаться. сначала мы проголосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
23 человек - за. отклоняться. быть предложение комитет по бюджет рассматривать данный предложение как поправка к проект закон о поквартальный распределение бюджет. следующий вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". просить вы, владимир георгиевич, на трибуна.
пансков в.г. прежде все я забывать сказать о то, что мы в принцип согласный с комитет: предыдущий закон надо быть отклонять и рассматривать этот вопрос в комплекс, потому что это действительно правильный. я просто забывать об это сказать. (выкрик из зал.)
председательствующий. захламление наш время это называться. (выкрик из зал.) нет, вячеслав антонович, о вы никто так не говорить, только вы весь время о себя так говорить. просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г. уважаемый депутат, следующий законопроект, который мы вносить, правительство все-таки просить принимать в первый чтение. о чем идти речь: правительство вносить на ваш рассмотрение уточнение в статья 60 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". необходимость указанный поправка обусловливать следующий обстоятельство. во-первых, указанный статья предусматривать порядок использование дополнительный доход, получать в ход исполнение федеральный бюджет в текущий год. необходимо подчеркивать, что финансирование расход бюджет осуществляться не только за счет налоговый и неналоговый доход, но также и за счет источник покрытие дефицит бюджет. по действующий в настоящий время формулировка указанный статья при получение дополнительный доход и недополучение источник финансирование дефицит (что в настоящий время и происходить) правительство не мочь направлять дополнительный доход бюджет на цель, предусмотренный указанный статья, поскольку мы не мочь сокращать другой расход. все надо рассматривать только в комплекс. в связь с это предлагаться уточнять формулировка этот статья, включать в она и показатель источник финансирование дефицит бюджет. это первый причина. во-вторых. правительство предлагать изменять и порядок направление указанный средство, иметь в вид направлять они в первый очередь на решение социальный проблема, и в частность, на повышение минимальный заработный плата, а также на восстановление народный хозяйство чеченский республика. дело в то, что принимать решение повышение минимальный заработный плата до 43,7 тысяча рубль и принимать вчера дополнительный повышение минимальный заработный плата до 55 тысяча рубль не быть учитывать в утверждать бюджет 1995 год. кроме то, к момент утверждение бюджет не быть принимать и утверждать федеральный целевой программа по восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика. в связь с это предлагаться весь дополнительный доход, а также источник покрытие дефицит бюджет направлять в первый очередь на индексация компенсационный выплата население, а также на оплата труд и на восстановление народный хозяйство чечня, если быть дополнительный доход сверх первый направление. кроме то (этот в-третьих), учитывать, что указанный источник мочь быть недостаточно или мочь вообще не быть, правительство предлагать для финансирование указанный выше расход предоставлять он право применять секвестр незащищенный статья с направление высвобождаться средство на указанный цель. правительство согласно в принцип с тот замечание, который давать в заключение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы в часть предоставление правительство право на секвестр и поэтому считать, что в представлять проект закон необходимо быть вносить поправка, предусматривать конкретный размер производить секвестр для то, чтобы правительство произвольно не уточнять бюджет. мы с этот предложение комитет согласный. правительство просить государственный дума принимать указанный проект закон в первый чтение, иметь в вид, что до второй чтение мы вместе с комитет по бюджет, налог, банк и финансы вносить необходимый поправка и уточнение, исключать его несоответствие действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад михаил михайлович задорнов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, действительно, быть вопрос.
пансков в.г. да, николай николаевич, действительно, учитывать, что минимальный заработный плата сегодня повышать уже в два раз сверх то, что предусматривать в бюджет, мы предлагать перераспределять расход, направлять в первый очередь на наука... мы  предлагать в первый очередь направлять этот средство на индексация заработный плата, в социальный сфера. (выкрик из зал.) нет, ну, мы предлагать это на рассмотрение дума. мы не ревизия проводить, а предлагать это на ваш рассмотрение. на рассмотрение дума. да, ревизия статья.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я такой вопрос. не быть ли под вид восстановление разрушать война хозяйство чечня перераспределяться именно тот часть, который должный быть направлять на индексация заработный плата? быть ли какой-то там соотношение - либо процентный, либо иной, - с то чтобы гарантировать все-таки индексация заработный плата?
пансков в.г. я хотеть сказать, что по закон "о федеральный бюджет на 1995 год" статья о заработный плата являться социально защищать статья. значит, даже если бы быть такой незаконный желание, мы он просто не смочь выполнять: мы обязывать в первый очередь проиндексировать заработный плата и отдавать весь деньги на заработный плата. это первый. второй. по восстановление народный хозяйство чечня сегодня утверждать программа, который стоить 4,5 триллион рубль бюджетный деньги.
председательствующий. депутат третяк, просить вы.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир георгиевич! я представлять сахалин, и я интересовать компенсационный выплата. (я иметь в вид выплата по курилы и по нефтегорск.) на сегодняшний день они прекращать, потому что нет деньги, и до сей пора не решать вопрос с жилищный сертификат. я просить отвечать.
пансков в.г. ну, опять же - вопрос, не относиться к этот тема. я отвечать то не менее. деньги мы выделять, 25 миллиард рубль выделять на компенсационный затрата. но на весь наш настойчивый (я не знать, как они уже называть, - телеграмма посылать) требование, просьба к администрация сахалин, чтобы присылать мы расчет потребность в средство, - такихрасчеты мы не представлять. (по крайний мера на прошлый неделя. сегодня я не знать.) без это мы далеко выделять деньги не мочь, потому что мы бояться, что они пойти (как это часто бывать) не на тот цель, на который предусматривать. что касаться сертификат, то там вопрос практически решать (минфин, я иметь в вид). в правительство уходить документ, предусматривать порядок их получение. все согласовывать со весь министерство и ведомство.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. обращаться, в общий, сразу и к комитет, и к владимир георгиевич. вы знать, мы раздавать проект постановление сразу по три вносить сегодня владимир георгиевич вопрос. и написать: принимать проект, направлять в дума 2 июль, 10 июль и так далее. я бы считать, что к момент рассмотрение то, о чем сейчас рассказывать министр финансы, надо быть бы как-то подробно давать разбивочка: у депутат быть бы мало вопрос, они бы более сознательно подходить. ну, а вопрос - к вы, владимир георгиевич: сказать, пожалуйста, о какой порядок доход, который вы собираться перераспределять, идти сейчас речь?
пансков в.г. речь идти о то, что принимать вчера повышение минимальный заработный плата, если оно не быть касаться военнослужащий, стоить порядок 3 триллион рубль. в отношение чечня я вы сказать: мы уже профинансировать около 2 триллион из выделять 4,5 - значит, еще 2,5 триллион рубль. но мы предлагать не только этот дополнительный (потому что, я еще раз повторять, их мочь просто не быть) - мы предлагать осуществлять секвестр весь незащищенный статья, допускать, на 10 процент. но нечетко мы указывать. вот если вы примета в первый чтение, мы с комитет указывать точно, какой статья сокращать, для то чтобы направлять на этот цель.
председательствующий. депутат токарева. просить вы, тамара петровна. (выкрик из зал.) ну другой-то тоже, хотя бы иногда, надо задавать вопрос.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я бы хотеть спрашивать: не казаться ли вы, что преждевременно вы вносить изменение в отношение чечня и надо быть бы дождаться результат переговоры?
пансков в.г. я, например, не казаться, потому что, какой бы результат переговоры ни заканчиваться, сегодня многий житель чеченский республика оставаться без крыша над голова. сегодня, хотя большинство школа, больница уже восстанавливать, там еще много проблема с восстановление жилье. мы мочь не восстанавливать, допускать, какой-то отрасль промышленность. хотя тоже под вопрос - ведь человек надо где-то работать. я думать, что восстанавливать хозяйство нужно. надо думать о тот человек, который там жить.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть спрашивать у министр, как он себя представлять этот финансирование в чечня? что, отдавать боевик, что ли, этот деньги? там никто ничто не восстанавливать. мочь быть, хороший этот средство потратить на обустройство беженец, который туда никогда больше не вернуться? что там восстанавливать?
пансков в.г. я должный сказать, что надо туда выезжать и посмотреть, что там сделать. мы на комиссия рассматривать: работа проводить очень большой - и жилье восстанавливаться, и, как я уже сказать, школа восстанавливаться. деньги самый республика, ее орган - ни то, ни другой - не даваться. деньги даваться соответствующий министерство российский федерация, который платить подрядчик только за выполнять работа. поэтому здесь боевик какой-то деньги не уходить.
председательствующий. депутат лахова. просить вы, екатерина филипповна.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". владимир георгиевич, насколько разумно сегодня решать один проблема за счет другой проблема? я иметь в вид то, что вы снимать средство с наука, вы снимать средство с ветеран. (закон "о ветеран" сейчас, в 1995 год, тоже пока не выделять отдельный строка.) но самый главное - в бедственный положение находиться наука и образование. мы снимать... мы тоже понимать, что и на военный расход не хватать. но нельзя же за счет опять бюджетный сфера делать перераспределение.
пансков в.г. екатерина филипповна, вы немножко не точный, или я, мочь быть, неправильно докладывать. дело в то, что мы не предлагать расход на наука уменьшать. дело в то, что тот расход, который сегодня предусматривать по наука, уменьшать никто не собираться. речь идти о 900 миллиард рубль, который быть записывать сегодня в действующий закон: сверхплановый доход в первый очередь на наука идти. кроме то, я должный сказать, к мой великий сожаление, что сегодня в условие, когда мы не получать в полный размер источник покрытие дефицит, мы на наука и 100 процент то, что в бюджет предусматривать, не направлять. поэтому принимать мы это, не принимать - весь равный наука в хороший случай получать 100 процент. а что касаться социальный сфера, то мы как раз не предлагать сокращать за счет социальный сфера, мы предлагать посмотреть. мы, как говориться, садиться вместе с комитет по бюджет и налог, при участие любой депутатский группа, и посмотреть, что можно секвестровать. защищать статья (это записывать у мы) трогать не быть ни в кой мера.
председательствующий. депутат шип. просить вы.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир георгиевич! я касаться вопрос опять по чечня. сейчас идти переговоры, и если противоположный сторона настаивать на то, чтобы быть проводить референдум, и если этот референдум быть проводить и чечня быть как независимый государство, то мы, получаться, вкладывать вот этот средство в государство, который выходить из-под контроль россия. как в такой случай быть рассматриваться вопрос?
пансков в.г. я бы не хотеть сегодня рассматривать политический сторона этот проблема. мы исходить только из один: из то, что сегодня этот человек - житель российский федерация, который надо обеспечивать, так сказать, зимовка, элементарный условие для жизнь. вот о чем идти речь. уходить они, не уходить - это другой вопрос.
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый владимир георгиевич! я трудно быть как-то поддерживать ваш предложение, хотя и хотеться бы поддерживать. если бы вы приводить цифра, скажем, абсолютный величина - сколько требоваться на повышение минимальный заработный плата, сколько на чечня, сколько по другой источник, - я легко быть бы сориентироваться (и, наверное, другой депутат тоже).
пансков в.г. я называть цифра. цифра быть называть.
аничкин и.с. я они не улавливать. если можно...
пансков в.г. да, повышение заработный плата (то, что вчера принимать) до 55 тысяча без правоохранительный орган и без армия стоять около 3 триллион рубль. восстановление хозяйство чечня стоить 4,5 триллион, из они уже около 2 триллион профинансировать в предел тот средство, который выделяться соответствующий министерство и ведомство. по бюджет.
председательствующий. просить вы, депутат марычев.
марычев в.а. владимир георгиевич, на многий предприятие сейчас не получать заработный плата. государственный дума предупреждать правительство, что далеко пойти разговор о то, чтобы как-то финансировать то, что случаться в чечня. и, кажется, вы здесь, с этот трибуна, говорить о то, что никакой финансовый поддержка из бюджет не быть оказывать чеченский республика. то не менее сегодня опять возникать этот вопрос. где гарантия то, что... мы сегодня отпускать чечня дополнительный финансовый средство, то не менее в течение пять месяц на предприятие санкт-петербург - "скороход", "светлана" - не получать заработный плата. поэтому сказать, не втягивать ли правительство государственный дума опять в очередной авантюра, чтобы как-то узаконивать то, что случаться в чечня?
пансков в.г. я должный сказать, что, когда утверждаться бюджет, разговор о то, что мы финансировать чечня не быть, не быть. я с этот трибуна заявлять и сейчас заявлять, что финансирование чечня быть производиться и до настоящий время производиться в предел тот средство, который предусматривать в бюджет. ни копейка дополнительно ни один министерство и ведомство, который там принимать участие, из бюджет не выделять. но ваш второй вопрос... да, я согласный со второй часть ваш выступление. здесь быть вопрос.
председательствующий. депутат долгополов. просить вы.
долгополов а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир георгиевич! вопрос касаться финансирование воинский часть, дислоцировать на северный кавказ, хотеть бы уточнять. в мой регион во внутренний войско при задолженность в 800 миллион рубль на сегодняшний день (командир полк лично я докладывать по этот вопрос) доходить до то, что солдат второй месяц не получать элементарный продукт питание - мясо, сахар и масло. и этот же солдат в полуголодный состояние на полузаправлять техника ежемесячно менять свой товарищ в чечня. собственно, вопрос такой порядок: в какой мера осуществляться контроль за финансирование часть, располагать на северный кавказ и задействовать в мероприятие, связывать с наведение порядок в чечня? и почему складываться парадоксальный ситуация: мы бросать триллион на восстановление мятежный чечня и в тот же время полуголодный солдат российский армия подставлять свой голова под пуля, чтобы там навещать порядок?
пансков в.г. я должный сказать, что действительно сегодня с продовольствие складываться чрезвычайно тяжелый ситуация. чрезвычайно тяжелый. из 1700 миллиард рубль, который предусматривать в бюджет на 1995 год, за первый полугодие израсходовать фактически 1,6 триллион рубль. при это мы профинансировать, отдавать около 900 миллиард рубль, остальной - долг. то быть министерство оборона тратить деньги, а из бюджет деньги не получать. мы не мочь 100 процент годовой сумма профинансировать. мы и так профинансировать текущий расход армия на 109 процент. о причина я уже говорить. причина много. первый заключаться в то, что триллион рубль быть снимать во время рассмотрение бюджет и перекидывать на другой статья. именно с текущий расход снимать.
из зал. а кто снимать?
пансков в.г. кто? я не знать кто. я сегодня не мочь называть фамилия. государственный дума снимать. я не знать, кто конкретно, и не хотеть в это влезать.
из зал. это быть снимать с продовольствие!
пансков в.г. это быть снимать с текущий расход. но, извинять, этот распределение делать министерство оборона, комитет делать. я не знать, с что там быть снимать. триллион рубль с текущий расход быть снимать. второй вопрос. указ президент министр оборона, как и министр правоохранительный орган, предоставлять право вводить 25-процентный надбавка офицер за особый условие служба и так далее, и то подобный. министерство оборона вводить этот надбавка для весь без исключение. хотя по указ президент деньги на это дело не выделяться. сегодня это стоить 250 миллиард рубль в месяц, то быть 3 триллион. это тоже расход, который в бюджет не быть предусматривать. и министерство оборона не иметь право они вводить. вот и все. вот отсюда и трудность. можно еще причина называть.
председательствующий. депутат лездиньш.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый владимир георгиевич! поскольку интерес мой избиратель не позволять я принимать законопроект в представлять вид, задавать вопрос: сказать, если он не быть принимать сегодня государственный дума, вы согласный рассматривать вопрос по чечня отдельно? спасибо.
пансков в.г. в какой план отдельно? я не понимать вопрос.
лездиньш а.я. то быть рассматривать сегодня представлять вы законопроект без часть, который касаться восстановление народный хозяйство чечня.
пансков в.г. ну в принцип такой постановка вопрос правомерный. сегодня, откровенно вы сказать, я много интересовать проблема повышение минимальный заработный плата, индексация заработный плата в бюджетный учреждение.
председательствующий. депутат толбоев, просить вы.
толбоев м.о., депутатский группа "стабильность". уважаемый министр! вы только что отклонять просьба, или ходатайство, республика дагестан о выделение дополнительный триллион. мочь быть, конечно, деньги не надо разбрасываться. но в данный случай, в связь с выделение средство чечня, можно сказать, что фактически мы утверждать сейчас бюджет чеченский республика, не определять при это она политический статус. после последний мой встреча с джохар дудаев я мочь сказать абсолютно точно, что чечня не собираться оставаться субъект российский федерация. ну, это уже дело другой. но в данный случай я просить вы... от чеченский-московский кризис пострадать много все дагестан. дагестан в настоящий время находиться в полный блокада. кроме два самолет тот-154, нет никакой связь. дагестан отрезать. и это, конечно, повлиять на уровень жизнь, на цена и так далее. в данный случай просить вы хотя бы компенсировать тот затрата, который мы понести: дагэнерго, который потратить деньги на поставка в зимний период энергия аэрофлот, железнодорожник и так далее.
пансков в.г. я просить прощение, видимо, вы немножко не понимать или, так сказать, вопрос не так быть поставлять. дело в то, что проект закон о финансовый помощь дагестан (я это так понимать) не быть отклонять. я не выступать за то, чтобы по тыва и дагестан отклонять. дума проголосовать (и я это поддерживать, правильный решение, я считать, быть принимать) за то, чтобы в комплекс посмотреть. то при поквартальный распределение бюджет учитывать вопрос об оказание помощь тыва и дагестан. такой решение дума принимать, но не отвергать помощь дагестан. такой быть принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега! представитель весь фракция без исключение вопрос задавать. спасибо, владимир георгиевич. просить вы, михаил михайлович. тоже кратко, чтобы проголосовать.
задорнов м.м. уважаемый коллега! действительно, очень краткий выступление. мы рассматривать подробно этот законопроект и предлагать государственный дума его отклонять. основание. что по суть предлагаться? предлагаться предоставлять право правительство сам произвольно сокращать уже утверждать в бюджет статья так, как практически оно захотеть. этот первый предложение. и второй предложение. если быть дополнительный доход, то их опять-таки правительство сам направлять на тот цель, на который хотеть. в первый очередь, конечно, на минимальный заработный плата, но, например, наука здесь сразу выкидывать. и если свыше, допускать, минимальный заработный плата, то на какой цель? опять-таки правительство сам это делать. по существо, это ставить крест на утверждать закон. и это противоречить не только логика, здравый смысл, это просто противоречить действующий законодательство, конституция, бюджетный законодательство и так далее. кстати говорить, мы вчера принимать поправка к закон, касаться минимальный заработный плата. конкретный решение: правительство вносить конкретный цифра увеличение минимальный заработный плата и указывать источник финансирование соответствующий закон. какой мы предлагать выход из этот ситуация? мы не получать итог первый полугодие по исполнение бюджет. но, видимо, в близкий день получать. быть итог за девять месяц. если этот дополнительный доход, о который так много говориться, действительно быть (но вот сам министр финансы в то пока сомневаться), если быть конкретный сумма на конкретный цель в вид поправка к закон о федеральный бюджет, то важно, как это и предусматривать конституция и бюджетный законодательство, чтобы мы (каждый из мы) мочь посмотреть то, о чем говорить депутат аничкин: какой конкретно объем на какой цель пойти. и уже тогда мы мочь обсуждать, в такой ли мера нужно финансировать чеченский затрата, куда идти этот деньги и так далее. я хотеть доводить до коллега мнение бюджетный комитет. мы обсуждать это в понедельник и во вторник. если быть необходимость срочно вносить такой изменение, мы предлагать собирать внеочередной заседание, сказать, в конец август или в начало сентябрь. я думать, что на один день мочь съезжаться весь депутат, если это срочно потребоваться, и вносить такой изменение в законодательство. а данный законопроект - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. точка зрение комитет - отклонять. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
за - 10 человек. коллега, я вынужденный снимать следующий вопрос с повестка день, потому что комитет по бюджет, налог, банк и финансы не рассматривать этот вопрос. речь идти об инициатива законодательный собрание республика карелия. о федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с отклонение совет федерация. доклад член согласительный комиссия от государственный дума игорь владиславович муравьев. просить вы, игорь владиславович.
муравей и.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! совет федерация рассматривать принимать государственный дума федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отклонять он в связь с неприемлемость отдельный положение. надо честно сказать, что основный высказывание против закон сводиться к то, что не приходить время, не надо торопиться, надо подождать, давать не быть разрушать единый вертикаль. в тот же время мы после отклонение закон удаваться получать конкретный поправка к данный закон от тот депутат, который выступать против он. они иметься у вы в сопоставительный таблица. на основание этот поправка согласительный комиссия из представитель совет федерация и государственный дума вырабатывать предложение, который мы и предлагать вы принимать. несмотря на то что предложение довольно много, я сметь вы заверять, что основной, концептуальный положение этот закон, который важный для государственный дума, не претерпевать изменение, и мы от имя комитет предлагать вы присоединяться к мнение согласительный комиссия, поддерживать он и принимать предложение, вырабатывать согласительный комиссия. то быть утверждать новый редакция закон.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. работа проделывать большой, и в целое можно быть бы соглашаться. в тот же время возникать вопрос по понятие "муниципальный собственность". вы понимать она как собственность муниципальный образование. а что такой "муниципальный образование"? это населенный территория, в предел который иметься муниципальный собственность. вот такой расплывчатый понятие, противоречить конституция, где четко сказать, что субъект этот собственность являться население, а не некий территория, давать возможность орган местный самоуправление согласно статья 29 присваивать правый собственник, они получать право отчуждать объект муниципальный собственность, иной слово, продавать, покупать и так далее. вот этот понятие - "муниципальный образование" - рассматриваться ли во время работа согласительный комиссия? а ведь мы высказывать сомнение по повод... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
вишняков в.г. мы высказываться по повод понятие "муниципальный образование", который быть вводить гражданский кодекс. это очень туманный понятие, как троянский конь, разрушать право сам население распоряжаться, владеть и пользоваться муниципальный собственность.
муравей и.в. я думать, что уважаемый коллега сам частично отвечать на свой вопрос. дело в то, что понятие муниципальный собственность как собственность муниципальный образование вводить гражданский кодекс, который мы с вы принимать больше год назад. более то, утверждение о то, что муниципальный собственность являться собственность население, не закреплять конституция. такой нет, я не знать, в какой положение конституция вы это прочитывать. если вы это находить, наш комитет быть вы очень благодарный. наш закон в данный случай не вводить что-то новый. единственный, в чем он пойти далеко гражданский кодекс, так это в то, что определять, что же являться муниципальный образование, поскольку гражданский кодекс этот понятие не раскрывать. это, в общий-то, сделать в наш закон, на наш взгляд, вполне корректно, правильно. это действительно собственность город, собственность район, собственность поселок или иной муниципальный образование, точно так же, как государственный собственность - это собственность государство.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
муравей и.в. один секунда! что касаться то, кто являться собственник, то у мы в закон опять же нет то, что собственник являться орган самоуправление. у мы быть формулировка, который записывать в конституция, о то, что орган местный самоуправление самостоятельно управлять, осуществлять тот или иной право, а по повод население у мы также записывать, что в тот случай, который определять устав муниципальный образование, именно население непосредственно решать вопрос, связывать с распоряжение, пользование, владение собственность. здесь все нормально.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. у я следующий вопрос, хотя я, в общий-то, абсолютно с вы согласный в то, что совет федерация совершенно необдуманно давать такой оценка принятый законопроект. дело в то, что как раз тот наш территориальный структура, который называться район, город, сегодня в весьма сложный положение из-за то, что там действовать только исполнительный ветвь власть. как в предлагать вы законопроект после работа согласительный комиссия решаться вопрос о то, какой должный быть структура исполнительный власть, какой должно быть соотношение между исполнительный власть, скажем, район, город или сельский администрация, как она сегодня называть, и представительный орган власть? глава администрация район, город сегодня на встреча часто задавать вопрос: а каков вообще судьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
михайлов а.н. я завершать. каков судьба действующий руководитель этот подразделение и структура, который они возглавлять? или мы это отдавать на откуп устав регион?
муравей и.в. большой спасибо вы за вопрос. прежде все я с вы не соглашаться бы (и наш комитет тоже) относительно то, что совет федерация - прямо-таки противник закон. мы очень благодарный совет федерация за тот конструктивный предложение, который быть вносить, и многий из они способствовать улучшение закон. что касаться соотношение исполнительный и представительный орган, то наш законопроект после работа согласительный комиссия не претерпевать какой-то изменение. оставаться тот положение, который быть принимать мы, то быть подотчетность исполнительный или любой другой орган орган представительный. правда, мы добавлять здесь еще то, что не быть (и это как раз предложение совет федерация): о подотчетность непосредственно население. это правильный. что же касаться глава администрация, тот, который быть сейчас, который назначать, то на этот вопрос отвечать и отвечать (сейчас сказать вы, какой пункт) пункт 2 статья 59, в который говориться, что глава местный администрация, назначать на должность государственный должностной лицо или орган государственный власть, а также в иной порядок, не соответствовать настоящий закон, сохранять свой полномочие до избрание, назначение соответствующий орган с учет положение настоящий закон, но не много шесть месяц. мы давать шесть месяц на то, чтобы непосредственно население или через представительный орган быть проводить реальный выборы соответствовать должностной лицо, с то чтобы они действительно быть должностной лицо местный самоуправление, чтобы не быть вот этот вертикаль, что, кстати, на сегодняшний день противоречить статья 12 конституция.
председательствующий. депутат кирпичников.
кирпичников в.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, закон после работа согласительный комиссия улучшаться. поскольку я тоже быть член этот рабочий группа, то тоже очень просить бы вы все поддерживать данный редакция (у мы сегодня и завтра последний возможность вместе с совет федерация принимать этот многострадальный закон до конец наш созыв). мы для убедительность нужно набирать хотя бы голос 300.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с учет предложение согласительный комиссия. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат давыдкин - за. все проголосовать? депутат гайдар - за. (выкрик из зал.) никакой 300 голос, кворум для принятие решение - 226 голос. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
322 плюс 2 - 324. (аплодисменты.) я просить аппарат, который помогать мы, незамедлительно оформлять все, что связанный с отправка данный закон в совет федерация.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. вячеслав антонович, вы совсем уже заговариваться становиться. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" и о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" мы докладывать сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! 7 апрель государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", в соответствие с который отменяться ряд отсрочка и продлеваться срок служба с полтора до два год. комитет по оборона предлагать следующий. первый: не распространять увеличение срок служба до два год на тот, кто уже быть призывать на полтора год. второй: не отменять отсрочка для гражданин, находиться на воспитание, содержание не мало семь год у родитель или лицо, его заменять, если последний старый 50 год, не состоять в течение указанный срок в брак и не иметь другой ребенок. и третий: присваивать воинский звание лейтенант тот студент, который успешно заканчивать обучение по военный кафедра в институт и заключать контракт с министерство оборона до вступление данный поправка в сила. к счастие, государственный дума уже принимать соответствующий обращение к президент и как бы восстанавливать справедливость в отношение этот студент. депутат сарычев, арбатов, тишковская и другой предлагать вносить изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба", который восстанавливать бы справедливость и по отношение к другой категория гражданин. поэтому, если не быть большой возражение, я бы предлагать проголосовать трижды. первый поправка - о то, чтобы не распространять увеличение срок служба до два год на тот гражданин, который быть призывать служить полтора год. и, иван петрович, поскольку этот поправка очень простой и проходить соответствующий согласование, быть предложение проголосовать сразу в три чтение.
председательствующий. коллега, требоваться обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать сразу в три чтение. просить голосовать. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдкин - за, депутат михайлов александр николаевич - за, депутат марычев - за, депутат затулин - за, депутат бикалов - за, депутат гайдар - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
237 плюс 6. принимать сразу в три чтение.
юшенков с.н. спасибо. уважаемый коллега, теперь второй поправка. (выкрик из зал.) это быть решение большинство член комитет.
председательствующий. сергей николаевич, я просить вы не препираться.
юшенков с.н. и второй поправка, связывать с то, что у мы очень много военнослужащий, который принимать участие в боевой действие и проходить служба в район, где происходить вооруженный конфликт. если, скажем, для офицер быть закон, в соответствие с который срок служба засчитываться он в тройной размер при прохождение ее в этот регион, то для солдат срочный служба такой закон нет. поэтому мы предлагать: для проходить военный служба по призыв, принимать участие в боевой действие, а также выполнять задача в условие вооруженный конфликт, устанавливать срок служба 18 месяц.
председательствующий. быть необходимость обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать сразу в три чтение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) этот предложение комитет, решать сам, коллега, голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гайдар - за,депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат бабурин против, депутат бегов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
230 плюс 3. приниматься. просить вы, сергей николаевич.
юшенков с.н. и третий поправка: восстанавливать отсрочка для тот гражданин, который находиться на воспитание, содержание не мало семь год у родитель или лицо, его заменять, если последний старый 50 год, не состоять в течение указанный срок в брак и не иметь другой ребенок. просьба также проголосовать сразу в три чтение. (выкрик из зал.)
председательствующий. просить вы, повторять еще раз, потому что некоторый отвлекаться.
юшенков с.н. это не дополнительный льгота. она восстанавливать тот норма, который быть. и, кстати говорить, такой категория очень немного, особенно в нынешний условие. это очень важно, требоваться восстановление этот норма. вы понимать, очень трудно воспитывать ребенок.
председательствующий. повторять этот категория.
юшенков с.н. да, этот категория - гражданин, находиться на воспитание, содержание не мало семь год у родитель, лицо, его заменять, если последний старый 50 год, не состоять в течение указанный срок в брак и не иметь другой ребенок. иной слово, один родитель иметь один сын, больше никто не иметь. он старый 50 год. (выкрик из зал.) нет, это юридический норма закон.
председательствующий. ставиться на голосование: данный изменение принимать в три чтение с оформление соответствующий постановление. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гайдар - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
226 плюс 1 - 227. приниматься. о проект федеральный закон о военный расход. доклад председатель подкомитет комитет по оборона алексей георгиевич арбатов. просить вы.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься в первый чтение проект федеральный закон о военный расход. он дорабатывать с учет замечание комитет государственный дума и федеральный орган исполнительный власть. принципиальный положение являться следующий. во-первых, предлагать единый подход к формирование, утверждение и исполнение расход весь военный ведомство.во-вторых, военный расход разделять на два категория. первый оперативный расход для обеспечение повседневный деятельность войско. второй - расход на государственный военный заказ, вооружение, военный техника, военный имущество. в-третьих, государственный оборонный заказ предлагаться включать в качество самостоятельный раздел в федеральный бюджет с разбивка по военный программа. такой образ, заказчик приобретать законный полномочие выступать от лицо государство, а государственный военный заказ становиться обязательный для исполнение. вводиться единый норма обеспечение военнослужащий, который устанавливаться правительство российский федерация. правительство также определять обобщенный показатель военный расход, состав и численность военный и гражданский персонал военный ведомство, мера по обеспечение государственный гарантия по исполнение военный расход. проект закон предусматриваться четкий процедура формирование военный расход федеральный бюджет. во-первых, в их основа должно быть полагать ежегодный послание президент, положение военный доктрина, выделять правительство объем средство, а также план и прогноз военный ведомство. во-вторых, предусматриваться предварительный разработка военный ведомство детальный план военный ассигнование по весь вид расход, включая государственный военный заказ, и доклад о выполнение международный договор и соглашение. в-третьих, признавать целесообразный (и это особенно важный момент) еще до окончательный формирование бюджет его рассмотрение президент российский федерация и профильный комитет федеральный собрание. с цель детальный рассмотрение военный расход на этап их утверждение предлагаться представление в государственный дума одновременно с проект федеральный бюджет план военный ассигнование и обоснование военный расход. исполнение военный расход федеральный бюджет предлагать осуществлять через федеральный казначейство непосредственно исполнитель контракт по факт выполнять работа и орган финансовый довольствие военный ведомство. ведомственный смета военный расход однозначно преобразовываться в план военный ассигнование, а через они - в статья федеральный бюджет. такой образ, весь вид военный расход становиться прозрачный для контроль за исполнение и оценка эффективность затрата. в целое принятие настоящий проект закон упорядочивать весь система финансирование военный ведомство, вводить в система гражданский контроль со сторона весь орган исполнительный государственный власть за деятельность военный ведомство. оно также тесно увязывать текущий расход и перспективный военный ассигнование. мы считать, что складываться порочный практика задолженность военный расход, рассогласование между запрос военный ведомство и бюджетный возможность мочь быть устранять только в тот случай, когда весь структура, ответственный за финансирование, быть уверять в необходимость запрашивать финансовый средство и эффективность их расходование и когда за этот процесс быть устанавливать жесткий контроль государственный дума. настоящий законопроект вписываться в общий система бюджетный законодательство и рассчитать на действие совместно с закон о бюджетный система и о бюджетный классификатор. принятие законопроект не предполагать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. комитет по оборона просить поддерживать предлагать комитет законопроект.
председательствующий. коллега, быть необходимость обсуждение? нет. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат гайдар - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? депутат затулин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
194 плюс 2 - 196. что случаться? депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. мы не голосовать, иван петрович. можно задавать вопрос? сказать, пожалуйста, у мы очень трудно идти принятие закон "о государственный оборонный заказ", и первоначально данный закон мы вообще отклонять. насколько сейчас с закон "о государственный оборонный заказ" стыковаться ваш закон?
арбатов а.г. полностью стыковаться. быть только шероховатость, который мочь быть устранять при последующий доработка. в чем принципиальный соотношение этот два закон? закон "о государственный оборонный заказ" покрывать лишь часть военный расход, он покрывать фактически только опытно-конструкторский работа и закупка вооружение и военный техника. а военный расход - это более широкий сфера. здесь и довольствие, и содержание. мы постоянно слышать о бедственный положение в армия из-за недостаток продовольственный обеспечение. закон "о государственный оборонный заказ" этот не касаться. такой образ, закон "о государственный оборонный заказ" - это как бы часть много общий закон о военный расход, который в свой очередь являться часть федеральный бюджет. здесь очень стройный система предусматривать. поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. депутат аничкин, просить вы.
аничкин и.с. мы рассматривать в комитет по промышленность этот закон и задавать вопрос, на который до сей пора не получать ответ: почему там называть "государственный оборонный заказ", а у вы - "военный заказ"? мочь быть, вы для весь депутат рассказывать, что это такой?
арбатов а.г. в государственный военный заказ, который упоминать в законопроект о военный расход, помимо закупка вооружение и военный техника входить также закупка вещевой довольствие, материальный обеспечение мобилизационный возможность государство и целый ряд другой статья, который напрямую не относиться к закупка вооружение и военный техника. вот только поэтому этот термин, так сказать, переименовывать, чтобы придавать он более широкий значение. но он включать в себя, безусловно, в качество первоочередный статья и окр, и закупка вивт. причем в соответствие с процедура законопроект о военный расход ежегодный ассигнование по этот вопрос увязывать с долговременный план. такой образ, предприятие и ведомство, иметь воинский формирование, мочь планировать это на пять год вперед. все, кто заниматься этот вопрос, знать, что почти нигде в военный область нельзя от год к год планировать. потому что военный техника разрабатываться, испытываться, производиться в течение десять и даже больший количество год. вот законопроект о военный расход делать упор именно на согласование перспективный ассигнование. поэтому ведомство должный по он составлять план военный ассигнование и текущий расход каждый раз, при обеспечение их полный прозрачность и контролируемость со сторона орган законодательный власть.
председательствующий. уважаемый коллега! задавать вопрос, прояснять то, что быть не ясно. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. определяться теперь с учет уже то, что вы пояснять. идти голосование. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гайдар - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
189 плюс 1 - 190. коллега, перед перерыв позволять предоставлять слово казбек асланбечевич цику по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оборона" и в уголовный кодекс рсфср. перерыв мы чуть-чуть продлять, а после перерыв мы с вы, как договариваться, сначала пройти весь второй и третий чтение. потому что этот день предполагаться для голосование как раз законопроект во второй и третий чтение. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! необходимость внесение изменение в закон "об оборона" и уголовный кодекс рсфср диктоваться тот положение, тот обстоятельство, в который оказываться вооруженный сила при разрешение различный политический конфликт. в связь с это группа депутат фракция коммунистический партия российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон. он вамроздавать, все ознакомляться. поступать лишь один замечание от депутат член фракция "яблоко" арбатов алексей георгиевич, поправка, который комиссия, или группа депутат, считать возможный принимать. в соответствие с этот поправка в любой экстремальный случай, в любой конкретный ситуация государственный дума принимать федеральный закон. и в соответствие с этот федеральный закон президент как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация издавать соответствующий приказ, который должный, естественно, выполняться. все у я, иван петрович.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый казбек асланбечевич! я хотеть прежде все сказать, что полностью поддерживать первый проект, который вы вносить, - это изменение в закон "об оборона". но вместе с то я бы убедительно просить вы снимать второй ваш проект - об изменение в уголовный кодекс. по два соображение. во-первых, и в ныне действующий уголовный кодекс, и во вновь мы принимать быть специальный норма, посвящать ответственность за превышение власть должностной лицо, который охватывать в тот число тот случай, который вы называть, и при отягчающий обстоятельство это наказываться более строго. и во-вторых, если этот закон быть сопровождать первый, я думать, что он серьезно осложнять его прохождение. поскольку вот такой род юридический замечание мочь возникать и становиться формальный препятствие для то, чтобы он успешно проходить. я очень просить останавливаться только на первый закон, который можно быть бы поддерживать.
председательствующий. на первый часть.
цику к.а. хорошо, можно соглашаться с этот предложение. я думать, здесь особый противоречие не быть. раз в уголовный кодекс быть... и сам закон, первый часть, быть входить в закон "об оборона", который быть также приниматься.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я поддерживать бы полностью первый часть закон. речь идти о принципиальный вопрос, мочь ли вооруженный сила использоваться против собственный народ. вот в чем суть этот закон. поэтому хотеться бы призывать вы проголосовать. что касаться уголовный кодекс, то я поддерживать бы коллега похмелкин, потому что речь там идти о превышение полномочие. и это вполне укладываться в статья 171 уголовный кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый часть (в первый чтение), без дополнение и изменение в уголовный кодекс, как уславливаться. так, казбек асланбечевич?
цику к.а. да-да.
председательствующий. просить вы, коллега, голосовать.
цику к.а. здесь, раз строить правовой государство, должный проголосовать и левый и правый, независимо от взгляд.
председательствующий. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат голова - за, депутат гайдар - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат лемешев - за, депутат булгаков - за, депутат власов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
282 плюс 5 - 287. приниматься. коллега, объявляться перерыв на 30 минута, то быть мы с вы собираться в 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться. кто без карточка, коллега? депутат данилов-данильян, депутат шульгин, депутат ген, депутат руда. кто я еще не называть, коллега? депутат булавинов. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 48 мина. 31 сечь.)
присутствовать 312 чело.        69,3%
отсутствовать  138 чело.        30,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
312 плюс 5 - 317 человек присутствовать в зал. это еще не все. в кулуары почти столько же. уважаемый коллега! позволять пойти далеко по повестка день. проект федеральный закон о государственный статистический деятельность в российский федерация (третий чтение). можно поставлять на голосование проект постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос: о принятие данный федеральный закон. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
277 плюс 1 - 278 человек "за". спасибо. о федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в связь с отклонение президент российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр социальный защита население российский федерация сергей георгиевич киселев. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев. сергей георгиевич, просить вы на трибуна.
киселев с.г. уважать председатель! уважаемый народный депутат! закон, который сегодня мы обсуждать... необходимость принятие этот закон не вызывать сомнение. некоторый время назад президент налагать вето на этот закон, мотивировать то, что он не соответствовать по некоторый позиция конституция, гражданский кодекс и некоторый другой законодательный акт российский федерация. надо сказать, что создавать согласительный комиссия, в который входить представитель государственный дума, правительственный структура, а также общественный организация инвалид, достаточно плотно поработать над этот закон и снимать довольно много разногласие, который иметься в предыдущий вариант этот закон. но то не менее на сегодняшний день можно констатировать, что не весь позиция, излагать в президентский послание государственный дума, сегодня снимать, то быть продолжать сохраняться некоторый несоответствие законодательство российский федерация, в частность гражданский кодекс. кроме то, на наш взгляд, этот закон мочь оказываться такой же закон, как закон "о ветеран", который у мы уже становиться притча во языцех. то быть в этот закон быть целый ряд позиция, касаться предоставление льгота инвалид, причем без учет группа инвалидность. и на сегодняшний день это тоже мочь приводить к то, что мы продекларировать в закон этот льгота, но они не быть реализовываться из-за отсутствие средство у субъект федерация. кроме то, мы представляться, что закон нуждаться и в определенный юридический чистка, поскольку, как я уже говорить, некоторый проблема расходиться с действующий юридический норма. мы представляться, что быть бы целесообразно согласительный комиссия еще поработать над этот закон, чтобы вычищать он и в редакционный, и в юридический план. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. просить вы, валентин петрович, для содоклад на трибуна.
леднев в.п. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! дело в то, что закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" действительно ни у кто (в тот число ни у президент, ни у его окружение, ни у правительство российский федерация) не вызывать сомнение в необходимость его принятие. в февраль президент по этот закон давать достаточно туманный формулировка. почему? потому, что он он не отклонять, считать он крайне необходимый для принятие и для введение в действие, а просто предлагать создавать рабочий группа, чтобы поработать над законопроект, и на база этот закон написать законопроект о социальный защита инвалид в российский федерация, что и быть выполнять буквально в смысл этот слово. в рабочий группа быть и представитель президент по его поручение. по поручение правительство работать группа из 11 человек: представитель правительство российский федерация, представитель совет федерация и представитель государственный дума. закон на сегодня проходить правовой и лингвистический чистка. из предыдущий закон исключать весь какой-либо мыслимый и немыслимый противоречие конституция российский федерация и гражданский кодекс. а вот то, о чем говорить сергей георгиевич, - противоречие возникать из то, что сам по себя конституция противоречивый и уже не отвечать, скажем прямо, сегодняшний требование жизнь. и поэтому, конечно, ни в один законодательный акт мы не удаваться полностью избегать противоречие некоторый норма конституция российский федерация. почему? потому, что она определять только один норма. предполагать, совместный компетенция. а какой образ она разделяться? и как разделять вопрос совместный компетенция в вопрос социальный политика - конституция, естественно, не предусматривать. любой сторона, как бы она ни говорить, она быть правый. что касаться вопрос несоответствие гражданский кодекс - быть заключение правовой управление, что этот закон полностью соответствовать гражданский кодекс, принятый государственный дума, верный, уже вводить в действие (первый его часть) в российский федерация. поэтому я от имя рабочий группа, который принимать этот законопроект буквально единогласно, и от имя комитет по труд и социальный поддержка, который точно так же единогласно предлагать вы он принимать... но мы предполагать, что в соответствие с письмо мы мочь вносить этот проект от имя президент российский федерация. обращать ваш внимание на то, что, оказываться, поскольку представитель президент подчеркивать, что надо над он еще работать, то я уже вносить он от имя комитет по труд и социальный поддержка: принимать он сразу во весь три чтение и направлять в совет федерация. подчеркивать еще раз: правовой и лингвистический экспертиза и чистка этот закон уже проходить.
председательствующий. то быть согласованный редакция, по суть дело?
леднев в.п. да, совершенно справедливо.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция в три чтение сразу. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - 226 голос. быть внимательный, просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат давыдкин - за, депутат ген - за, депутат данилов-данильян - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
308 плюс 3 - 311. приниматься. просить вы направлять в совет федерация. у они сегодня последний заседание, но мы уславливаться, что комитет быть работать и тот закон, который необязательный для рассмотрение (в соответствие с шесть пункт конституция), быть направляться сразу президент на подпись. о федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" в связь с отклонение президент. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, учитывать, что весь статья согласовывать, представитель президент отказываться здесь участвовать и возлагать этот обязанность на наш комитет. закон быть принимать мы, утверждать совет федерация, но по ряд соображение быть отклонять президент. быть создавать согласительный комиссия, весь разночтение, весь несогласование или различный толкование сегодня устранять. и я просить бы поставлять этот вопрос сегодня на голосование. один только момент. я бы просить поставлять на голосование с учет небольшой дополнение: весь дополнительный расход, финансовый и материальный... нужно объявлять, что они исполняться с 1 январь 1996 год, чтобы мы не ломать бюджет, который уже мы утверждать. все, что касаться процессуальный норма и мера, не требовать дополнительный материальный затрата, то этот пункт закон, статья закон вступать в сила в обычный порядок. вот с этот оговорка я просить бы проголосовать этот закон.
председательствующий. то быть мы с вы голосовать данный закон в согласованный редакция - в редакция согласительный комиссия. просить вы, коллега, принимать сразу в три чтение закон в согласованный редакция, с учет то, о чем говорить здесь виктор иванович илюхин. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ген - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
236 плюс 1 - 237. приниматься. о федеральный закон "о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация" в связь с отклонение президент. содоклад константин федорович затулина. я так понимать, что владимир георгиевич пансков соглашаться с это? если нет, то мы без он не мочь рассматривать.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. иван петрович! я хотеть обращаться прежде все к представитель правительство, находиться в этот ложа. насколько я знать, официальный представитель президент заместитель министр финансы вавилов андрей петрович просто, без всякий разрешение министр, уезжать в тюмень. и я подозревать, что такой способ представление президент в государственный дума мочь продолжаться долго. не в тюмень, так в другой место... этот закон отклонять президент российский федерация, но представитель президент без всякий извещение отсюда уезжать, а сам министр финансы не считать нужный выступать здесь представитель.
председательствующий. ну, мы иногда разрешать подобный коллизия такой образ, что официальный представитель соглашаться на рассмотрение без его участие. просить вы. себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. действительно, официальный представитель президент, к сожаление, убывать в командировка, и об это даже не знать министр. но министр извиняться и просить учитывать то обстоятельство, что он не готовый к то, чтобы квалифицированно докладывать этот вопрос.
председательствующий. у мы в данный случай оставаться только один право: написать президент, что его официальный представитель в назначать час не являться на заседание и только поэтому законопроект не рассматриваться.
затулин к.ф. иван петрович, я просить обращать внимание депутат: я лично думать, что тут необходимый все-таки консультация наш регламентный группа. потому что я подозревать, что по повод закон, который связывать с такой важный дело, как кредит, официальный представитель президент мочь не являться и далеко. это делаться, на мой взгляд, сознательно. с сожаление об это говорить. думать, если президент поддерживать дважды отклонять закон о привлечение к ответственность административный лицо, тогда появляться возможность...
председательствующий. константин федорович, мы с вы так поступать. вы сейчас весь написать, мы подписывать и направлять президент. завтра поставлять этот вопрос первый, и если не быть официальный представитель, мы тогда вправе быть этот вопрос рассматривать. не возражать, коллега? хорошо, спасибо. и коллега себенцов просить принимать участие. далее. о проект федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", второй чтение. доклад борис иванович замай, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить вы, борис иванович.
замаять б.и., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! я вы докладывать законопроект о судебный система российский федерация, это второй чтение. в комитет поступать большой количество поправка, и рабочий группа внимательно рассматривать этот поправка. в рабочий группа очень активно участвовать многий депутат, представитель фракция, в частность, фракция "женщина россия" активно участвовать. многий замечание быть учитывать. комитет по экономический политика подавать свой замечание. ряд их замечание также учитывать. депутат очин подавать предложение, и еще ряд депутат. быть учитывать также замечание многий законодательный орган власть субъект федерация, в частность дагестан, татарстан. данный закон, как я уже докладывать при рассмотрение в первый чтение, необходимый для сохранение и развитие судебный система российский федерация. как известно, президент в свой письмо отмечать, что это один из четыре закон, который необходимый, как он считать, дума принимать до окончание ее полномочие. я считать, что данный законопроект подготовить основательно, и предлагать проголосовать за он, как рекомендовать комитет, и принимать он во второй чтение. просить бы весь депутат быть внимательно, потому что данный закон конституционный и требовать конституционный большинство, то быть два треть голос. надо 300 голос. так как у мы в зал присутствовать при регистрация чуть много 300 депутат, я просить бы весь внимательно относиться к он.
председательствующий. итак, по таблица поправка сначала пойти, да, коллега?
замаять б.и. да.
председательствующий. сначала - отклонять поправка: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. коллега, просить быть внимательный вдвойне, втройне. кворум для принятие решение - 300 голос. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. идти голосование. просить вы, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат давыдкин - за, депутат котляр - за.кто еще не проголосовать? депутат данилов-данильян - за, депутат лукавый за, депутат бурлак - за, депутат столяров - за. все называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
302 плюс 6 - 308 голос. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный конституционный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос. мой призыв к вы по повод ваш активность оставаться в сила. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат ген - за, депутат давыдкин - за, депутат данилов-данильян - за. кто еще я не называть, коллега? все проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
314 плюс 3 - 317. приниматься. комитет говорить, что он поработать с правовой управление очень тщательно. поскольку никакой коллизия у мы сейчас не возникать по поправка, комитет предлагать принимать данный закон в целое. позволять поставлять на голосование, коллега: принимать закон, с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, быть внимательный, кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
318 плюс 1 - 319. приниматься. просить вы оформлять данный конституционный закон и направлять в совет федерация. следующий ваш доклад - по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср по вопрос судебный контроль за законность заключение под стража, второй чтение.
замаять б.и. уважаемый коллега! я сначала хотеть бы сказать вы весь спасибо за принятие закон о федеральный судебный система, потому что вы сделать очень большой дело. надеяться, что мы так же добросовестно поработать над остальной законопроект, и в частность над второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. данный законопроект вноситься изменение в часть уголовно-процессуальный кодекс российский федерация: приводиться в соответствие с конституция отдельный норма, где быть записывать, что суд быть давать санкция на арест и обыск, так, как полагать по конституция. как известно, в раздел "заключительный и переходный положение" конституция записывать, что существующий норма должный быть действовать до приведение в соответствие с конституция уголовно-процессуальный законодательство. то самый мы выполнять положение конституция: приводить законодательство к то, что существовать во весь мировой практика, в нормальный, цивилизованный страна. весь гарантия лицо, по который ставиться вопрос об арест, в данный законопроект предусматривать и быть соблюдать. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. коллега, просить вы голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
294 плюс 1. приниматься. позволять предлагать для голосование: принимать данный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. идти голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. но это не означать, что вы должный расслабляться. (смех в зал.) просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
301 плюс 1 - 302. приниматься. (шум в зал.) сейчас, минуточка. уважаемый коллега, здесь возникать вот какой вопрос...
лукьянов а.и. (не слышно.)
замаять б.и. он у мы, анатолий иванович, в принцип, только с 1 январь начинать действовать. можно хоть сейчас...
председательствующий. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. иван петрович, этот закон развивать то, что мы только что принимать. причем мы принимать конституционный закон. он у мы в комитет по законодательство прорабатываться много раз. это, с мой точка зрение, весь прорабатывать, нет никакой замечание. надо принимать оба закон, который сейчас предлагаться в развитие конституционный закон. принимать в третий чтение и поставлять точка. так, как это просить президент в свой послание, отмечать, что в первый очередь должный быть принимать закон о судебный система.
председательствующий. насколько комитет готовый к этот предложение? как, борис иванович? (шум в зал.) уважаемый коллега, поскольку мы с вы ни по один поправка никакой привнесение не сделать, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кворум для принятие решение - 226. кто без карточка? депутат ген - за, депутат марычев - за. все проголосовать? депутат данилов-данильян - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
297 плюс 3 - 300. приниматься. следующий ваш доклад - по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. но сначала доклад секретарь пленум верховный суд владимир венедиктович демидов.
замаять б.и. мы договариваться, что...
председательствующий. вы докладывать?
замаять б.и. да, я докладывать сразу.
председательствующий. просить вы. докладывать борис иванович замай.
замаять б.и. уважаемый коллега! для то чтобы время сэкономить немного, я докладывать сразу и законопроект, вносить верховный суд для то, чтобы улучшать наш уголовный судопроизводство. как известно, сейчас в суд скопиться большой количество дело, а в связь с то, что отсутствовать судебный кадр, рассмотрение дело назначаться (например, в ленинград) уже на декабрь 1995 год либо на январь 1996 год, и фактически подсудный дело не рассматриваться, потому что очень, так сказать, заволокитить у мы процедура рассмотрение некоторый дело. вот этот законопроект (он суть) как раз и быть направлять к то, чтобы упрощать рассмотрение по некоторый категория дело при сохранение в тот же время право обвинять на защита, при укрепление этот право. он нацеливать также на приведение в соответствие некоторый понятие, который иметься в конституция, и закон, который касаться рассмотрение дело в суд присяжный. быть замечание у комитет, но они быть дорабатывать ко второй чтение, и поэтому комитет рекомендовать принимать он в первый чтение. весь поправка, который быть к этот законопроект, подавать, пожалуйста, в комитет до 3 октябрь. комитет над они поработать, и, я думать, к конец октябрь мы он принимать во второй и третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в первый чтение. просить вы, проголосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. депутат данилов-данильян - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
288 плюс 2 - 290. приниматься. спасибо.
замаять б.и. большой спасибо все.
председательствующий. уважаемый коллега! следующий вопрос по просьба президент республика башкортостан депутат совет федерация муртаза губайдулович рахимов сниматься с повестка день. коллега, игорь александрович яковенко надо выезжать на собрание трудовой коллектив "останкино", и он очень просить, чтобы мы рассматривать проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". можно это сделать?
из зал. можно!
председательствующий. пожалуйста, игорь александрович.
яковенко и.а., фракция "яблоко". спасибо, уважаемый коллега. уважаемый коллега! это очень короткий закон, он вы раздавать, обсуждаться в комитет. необходимость принятие этот поправочный закон связывать с то, что за последний время, после то как мы принимать закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", происходить весь вы известный изменение. изменение, связывать с то, что наряду с государственный и частный телевидение появляться так называть общественный телевидение. сейчас ясно, что оно уже по свой название, по свой юридический статус выпадать из регулирование этот закон. это основной причина, который заставлять мы выходить с подобный законодательный инициатива. этот поправочный закон вводить регулирование деятельность государственный орган и общественный телевидение, который, очевидно, необходимо, поскольку общественный телевидение сегодня (как бы мы к он ни относиться) занимать существенный место в информационный пространство - по факт уже. поэтому просить поддерживать этот закон в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат соколов.
соколов ю.в. у я, уважаемый коллега и уважаемый докладчик, один вопрос. мы принимать тогда закон, рассматривать, правомерный ли появляться общественный телевидение, а президент вето налагать. а что далеко? почему нет ответный реакция со сторона государственный дума и комитет по этот вопрос?
яковенко и.а. со сторона государственный дума быть очень серьезный ответный реакция, который связанный с обращение в конституционный суд. конституционный суд быть рассматривать этот вопрос, и мы надеяться, что он принимать единственно законный решение. но речь сейчас идти не об это. речь идти о то, что, поскольку процесс изменение быть проходить и поскольку мочь создаваться общественный телевидение, в который доля государственный собственность мочь быть различный, мы не мочь каждый раз принимать поправка. мы в целое принимать один-единственный поправка, который по все текст закон проходить, связывать с то, чтобы и общественный телевидение тоже находиться в какой-то правовой отношение по повод освещение деятельность государственный орган. беспредел в средство массовый информация в отношение освещение деятельность государственный орган должный быть прекращать закон. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
яковенко и.а. категорически нет, уважаемый коллега! мы, конечно, не узаконивать общественный телевидение. мы ставить тот процесс, который реально происходить... это два параллельный процесс. навещать порядок иотменять незаконный указ президент - это один процесс. а другой поставлять под контроль, так сказать, под норма право...
председательствующий. депутат аничкин. просить вы. (шум в зал.)
аничкин и.с. данный законопроект направляться в комитет для обсуждение, с то чтобы они давать свой замечание. и вот я от имя комитет по промышленность писать замечание, который не находить в данный законопроект. что вы это объяснять? я мочь бы говорить о существо этот замечание. если вы хотеть, я сказать: я предлагать, чтобы депутат, выезжать в регион, предоставляться время для выступление не раз в два месяц, а раз в месяц, пятнадцать минута. потому что когда мы принимать... я с михаил никифорович разговаривать. говорить, что такой ограничение - раз в два месяц - быть строго соблюдаться на место. они действительно очень строго становиться соблюдать. вы, говорить, записывать раз в два месяц - мы раз в два месяц и давать. а сколько вы время давать, не записывать. я вот давать ты два минута - и быть здоровый. и у мы возможность нет с они договариваться... (микрофон отключать.)
яковенко и.а. я должный сказать, что в предмет этот закон... это поправочный закон, который касаться исключительно самый факт появление у мы в информационный пространство такой феномен, как общественный телевидение. вот на он мы реагировать. что касаться ваш замечание. во-первых, если вы считать, что это необходимый включать именно в этот поправочный закон, то мы во второй чтение мочь рассматривать. сейчас первый чтение. ваш поправка мочь быть серьезный дополнение во второй чтение, она не менять концепция.
председательствующий. депутат гербер. просить вы, алла ефремовна.
гербер а.е., фракция "выбор россия". у я очень короткий вопрос, и я бы хотеть, чтобы быть очень короткий ответ. мочь бы вы в один строчка сформулировать, что такой в контекст ваш закон государственный регулирование и как мы быть теперь со свобода слово, который мы с вы, кстати, очень отстаивать?
яковенко и.а. государственный регулирование - это обязательный, необходимый норма свобода слово. то быть установление определенный правило игра, который необходимый и существовать во весь страна мир, который принятый называть демократия. если бы у вы находиться пять секунда, я бы предоставлять вы для изучение огромный тома законодательный акт, который принимать во весь страна (в великобритания, германия, соединенный штат и так далее), который осуществлять государственный регулирование в область средство массовый информация. это - тома! если бы вы посмотреть регламент би-би-си, который являться законодательный акт (британский парламент спускать би-би-си, как там можно освещать деятельность государственный орган власть), то я думать, что вы быть бы очень удивлять, потому что это вот такой толстый том, где подробно освещаться, что мочь оператор, а что он не мочь, на что он не иметь право. поэтому вот что такой государственный регулирование - этот установление правило игра, чтобы все знать: да, свобода слово, но вот это нельзя, а вот такой-то общественный значимый государственный акция освещаться подобный образ. никой образ это не противоречить свобода слово. более то, это единственный условие, при который свобода слово мочь быть необходимый.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. игорь александрович, вопрос такой порядок, потому что мы весь время уже говорить об орт. когда мы говорить об орт, то мы в принцип определять, так сказать, свой отношение к этот организация. но проходить время. теперь мы уже соглашаться, что быть орт (общественный российский телевидение), и сегодня предлагать новый закон, который бы держать этот телевидение в рамка государственность. и то не менее по данные средство массовый информация мы иметь следующий. игнатенко опечатывать кабинет в останкино, хотя мы много говорить и проводить парламентский слушание. второй жест - позавчера объявлять по телевидение, что орт начинать, так сказать, автомат давать реклама, который быть появляться в его программа. вот этот закон, который предлагаться, он что, констатировать или просто делать вид, что мы, государственный дума, иметь какой-то отношение к орт? принимать мы закон или не принимать, орт быть, быть и быть.
яковенко и.а. вячеслав антонович, я уже отвечать на вопрос предыдущий депутат, где говорить о то, что слово "орт" в этот закон нет. позиция дума по отношение к орт по крайний мера в этот зал не пересматриваться. мы с вы принимать несколько решение, который однозначно свидетельствовать о то, что большинство депутат государственный дума считать создание орт незаконный акт. никакой образ принятие закон не ставить это под сомнение. этот законодательный акт делать только один - общественный телевидение (а это обязательный, необходимый процесс развитие телевидение в страна) необходимо урегулировать закон. только об это здесь идти речь.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный закон. просить вы, коллега. (шум в зал.) да, в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. в первый чтение.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нестеренко за. кто еще, коллега, не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
243 плюс 1 - 244. приниматься. (шум в зал.) нет, что вы. в зал народ очень много. о проект федеральный закон о федеральный железнодорожный транспорт (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий алексеевич алексеев. просить вы, геннадий алексеевич.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". спасибо большой. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! наш уникальный и замечательный страна - российский федерация - иметь соответствующий уникальный сеть железнодорожный магистраль: от калининград до владивосток (без учет территория литва и белоруссия) - 11 тысяча километр железнодорожный магистраль. такой расстояние в другой государство мир нет. (шум в зал.)
председательствующий. нет возражение, коллега, да? позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. сначала. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,9%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
274 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
285 плюс 2. приниматься.
алексеев г.а. уважаемый иван петрович, большинство фракция согласно принимать в третий чтение. правовой управление абсолютно не возражать. представитель правительство (здесь находиться первый заместитель министр, потому что министр сегодня в тюмень) тоже не возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, на основа все сказать позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
268 плюс 2 - 270. приниматься. просить оформлять и направлять в совет федерация. комитет посмотреть, полагать, и мы направлять далеко. о проект федеральный закон о государственный политика в область генный инженерия (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! после принятие в первый чтение этот закон мы получать замечание и предложение президент, правительство, правовой управление и учитывать они в основной. и в прилагать документ они иметься. они касаться финансирование основной понятие, государственный система контроль и обеспечение развитие этот направление. весь замечание, который принимать (а они 26), я предлагать принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить проголосовать. (шум в зал.)
марычев м.а. (не слышно.)
председательствующий. вячеслав антонович, вы аккуратно говорить. все помнить, что один демонстрационный пробирка вы виктор степанович отдавать тогда. (смех в зал.)
шевелуха в.с. точно. она у он.
председательствующий. при первый чтение это быть. кто без карточка, коллега? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
259 плюс 2. приниматься. предлагаться проголосовать следующий: принимать данный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
278 плюс 2 - 280. коллега, поскольку мы с вы никакой привнесение не сделать во второй чтение, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) да нет, правовой управление мы увеличивать в два раз, оно смотреть очень внимательно. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать? депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
278 плюс 3 - 281. приниматься.
шевелуха в.с. все, да? спасибо большой.
председательствующий. спасибо большой вы. просить оформлять. тут некоторые острослов кое-что говорить. но уверять  вы: степень готовность высокий. а за полтора год язык мы оттачивать основательно, как я понимать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация государственный и муниципальный предприятие" (второй чтение). доклад сергей васильевич бурков, председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
бурков с.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! на законопроект, который мы принимать в первый чтение, поступать более 760 поправка, из они 360 от субъект законодательный инициатива. более 240 из они учитывать, 100 отклонять. я останавливаться на два основной момент, который мы, комитет, казаться принципиальный в этот законопроект. прежде все, как мы и говорить при первый чтение, расширять право субъект федерация в проведение приватизация. то быть весь их полномочие приводить в соответствие с конституция российский федерация. в этот связь, как вы замечать, наверное, изменять и название законопроект. то быть речь идти только об общий принцип приватизация муниципальный собственность, муниципальный предприятие. это немаловажный, и в статья закон затем это все развиваться. и наконец, второй очень важный тезис. он состоять в то, что весь мы с вы оказываться в ситуация, когда в июль прошлый год, отклонять программа приватизация, мы давать карт-бланш и уходить как бы в сторона от обсуждение приватизационный проблема в целое. это наш большой упущение, я считать. здесь же, в этот закон, мы вводить норма, согласно который ежегодно государственный дума корректировать, вносить поправка, вносить дополнение, изменение в программа приватизация, то быть ежегодно она утверждаться мы вместе с правительство до принятие бюджет. до принятие бюджет мы должный получать этот документ, потому что доход от приватизация опять же влиять на бюджет. и еще об один момент сказать. он связанный с то, что закреплять законодательно - статья об обоснование источник доход от приватизация, использование средство, получать от приватизация, то быть то, что позволять определять мы с вы через декларирование источник этот денежный средство, который использоваться на процесс приватизация. поступать очень много замечание не только от субъект инициатива регион, но и от наш комитет, наш фракция. мы работать практически со весь этот замечание и с замечание фракция коммунистический партия российский федерация. большинство из они учитывать в этот законопроект, эксперт это мочь подтверждать. поэтому я просить вы проголосовать и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать вы проголосовать: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный законопроект. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за, депутат воронцов николай николаевич - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат заславский илья иосифович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
237 плюс 4. приниматься. предлагаться проголосовать: принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат нестеренко - за, депутат данилов-данильян - за. кто еще не проголосовать? депутат заславский - за, депутат воронцов николай николаевич - за, депутат лемешев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
241 плюс 5 - 246. все?
бурков с.в. уважаемый коллега, я просить бы вы проголосовать и в третий чтение, потому что весь достаточно сложный работа с правовой управление проводить. то, что там оставаться, мы сделать вместе с они буквально в течение сегодняшний день.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление, с учет тот убедительный довод, который приводить сергей васильевич. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат нестеренко - за, депутат данилов-данильян - за, депутат заславский - за. депутат воронцов я сказать, что он "за". все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
238 плюс 4. приниматься. о проект федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по дело национальность еремей данилович айпин. просить вы, еремей данилович.
айпин е.д., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я постараться быть очень краткий. прежде все хотеть бы сказать о два момент. первый момент. по законопроект мы снимать весь основной противоречие, они быть два. первый - по народ кавказ. мы соглашаться с предложение депутат от регион кавказ и они, в общий, учитывать. второй - вопрос о земля. статья в законопроект приводить в соответствие с земельный кодекс, который мы принимать в первый чтение. в общий, проблема по земля тоже снимать. третий момент правовой - учитывать весь основной замечание комитет и комиссия, правительство, администрация президент и правовой управление государственный дума. и поэтому предлагать рассматривать. и еще хотеть бы добавлять два слово о то, что в настоящий момент объект этот закон являться ну, просто песчинка в масштаб россия - это 0,15 процент малочисленный народ россия. поэтому комитет просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить проголосовать, коллега. идти голосование. коллега, во второй чтение только точка зрение фракция мочь быть высказывать. просить вы голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат гербер - за, депутат данилов-данильян - за. все я называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
199 плюс 3 - 202.
из зал. давать вернуться к голосование!
председательствующий. пожалуйста, еремей данилович.
айпин е.д. я просить поставлять законопроект на повторный голосование, и поименный. и еще хотеть бы добавлять два вещь. я знать, что здесь один фракция без довод выступать против этот законопроект, то быть молча блокировать. по этот повод я бы хотеть сказать... к сожаление, нет здесьвладимир вольфович, я хотеть бы риторический вопрос задавать. россия "картофельный республика" или великий держава? если "картофельный республика" - такой закон, конечно, не нужный никто. тогда править дубинка. у кто тяжело дубинка - тот право всегда. но если мы строить великий держава - россия (на что я надеяться и думать, что жить все-таки в великий держава - россия), такой законопроект нужный, потому что весь цивилизованный государство европа давно принимать, 100 год назад, подобный законопроект. спасибо.
председательствующий. еремей данилович, я только просить вы высказывание по повод владимир вольфович снимать. я знать совершенно точно, что по одномандатный округ самый высокий состав как раз в тот местность крайний север быть представлять лдпр.
айпин е.д. хорошо, я снимать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. идти голосование. просить вы, голосовать, коллега. отвечать голосование, коллега. самый хороший, самый убедительный ответ. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат данилов-данильян - за, депутат исмагилов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат кажлаев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
243 плюс 4 - 247. коллега, позволять поставлять на голосование (с учет слово еремей данилович о то, что весь несоответствие технический и лингвистический характер снимать усилие правовой управление, комитет и другой заинтересованный сторона): принимать данный закон в целое с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат шаповалов голосовать "за". просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
235 плюс... (шум в зал.) мы проголосовать уже в три чтение.
айпин е.д. спасибо, коллега, за поддержка.
председательствующий. весь добрый вы, еремей данилович. о проект федеральный закон о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон (второй чтение). доклад олег александрович шенкарев, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! к мы в комитет приходить отзыв практически из весь субъект российский федерация. и весь они положительный. вносить 21 поправка, пять из они принимать. законопроект практически подготовить на основа указ президент, он не требовать дополнительный бюджетный затрата. весь льготный компенсация у пострадавший сохраняться. есть предложение: рассматривать поправка и принимать законопроект в обычный порядок.
председательствующий. предлагаться проголосовать: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. (шум в зал.) это очень однообразный, но очень важный работа, который вы делать. надо как-то вы воодушевлять. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нестеренко за, депутат данилов-данильян - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
282 плюс 2. приниматься. с учет то что быть сказать, что подготовка идти в тесный взаимодействие с правовой управление, с другой вспомогательный служба и противоречие лингвистический и правовой характер нет, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с учет поправка, который рекомендовать комитет к принятие. принимать в целое. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат нестеренко - за, депутат данилов-данильян - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
285 плюс 2 - 287. приниматься.
шенкарев о.а. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо вы, олег александрович. о проект федеральный закон о государственный регулирование агропромышленный производство. один доклад быть, коллега, - доклад владимир иванович наумов, председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос.
наумов в.и., фракция аграрный партия россия. по согласование два комитет хотеть докладывать наш позиция по данный вопрос. уважать председатель, уважаемый коллега! обсуждать вчера доклад виктор степанович черномырдин, выступать депутат быть единодушный в то, что мы уже утрачивать продовольственный безопасность, поскольку снабжение население продовольственный товар отечественный производство резко сокращаться и импорт они, наоборот, возрастать, причем ускоренный темп. со весь острота назревать проблема здоровье нация. благодаря проведение так называть реформа, сельский хозяйство по объем производство на душа население отбрасывать на 30 год назад. особенно опасный разрушение производственный потенциал. ныне уровень технический оснащенность отставать от развитый страна на два поколение. опыт весь развитый страна свидетельствовать о то, что стабильность производственный рынок и сырьевой обеспечение возможный только при наличие развитый система государственный регулирование аграрный сектор. без она аграрный рынок существовать только в некоторый страна третий мир, но там умирать от недоедание миллион человек. и если мы не изменять ситуация, то и богатый россия мочь попадать в разряд такой страна. предлагать законопроект закреплять комплекс мера, обеспечивать нормальный функционирование и развитие аграрно-промышленный комплекс в рыночный условие. он предусматривать основной гарантия для товаропроизводитель (в тот число и обеспечение паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция), инвестиционный деятельность, экономический защита от негативный воздействие внешний рынок. неоходимый подчеркивать, что по отдельный направление государственный поддержка следовать рассчитываться в ход разработка и принятие годовой федеральный и региональный бюджет с учет взаимный координация. ради справедливость, уважаемый депутат, следовать отмечать, что в 1990 год сельский хозяйство иметь близкий к оптимальный паритет цена и находиться, по существо, на хозрасчет и самоокупаемость. количество убыточный хозяйство в россия составлять всего лишь 2 процент. за 1992-1994 год вследствие нарушение ценовой механизм, по данные статистика и расчет научный учреждение, из село изымать 110 триллион рубль. отрасль, по существо, оказываться банкрот, а крестьянин иметь самый низкий доход, составлять в среднее всего 120 тысяча. важный момент являться то, что закон о государственный регулирование позволять оживлять агропромышленный производство, а следовательно, увеличивать спрос на материально-технический ресурс, услуга, подымать сельскохозяйственный машиностроение.
председательствующий. достаточно доклад, коллега?
из зал. да!
наумов в.и. я попросить бы, уважать товарищ, проголосовать за этот проект в первый чтение, чтобы подымать моральный дух крестьянин и еще раз укреплять вера в депутат государственный дума.
председательствующий. коллега, вопрос у два председатель комитетовкомитет по бюджет и комитет по безопасность. просить вы, коллега задорнов.
задорнов м.м. владимир иванович, вы знать, что мы всегда при обсуждение бюджетный вопрос очень внимательно рассматривать потребность аграрно-промышленный комплекс. но у я вопрос по данный законопроект. вы отдавать себя отчет, что здесь предусматривать ряд мера, который прямо противоречить уже принимать федеральный закон? в частность, статья 2 предусматривать предоставление централизовать кредитный ресурс, причем совершенно четко расписывать, на что они должный выделяться. быть даже специальный статья 9 - "кредитование агропромышленный производство", хотя закон о центральный банк и ряд другой закон прямо запрещать предоставление централизованный кредитный ресурс кто бы то ни быть. статья 10 предусматривать система расчет в агропромышленный комплекс, где устанавливать срок расчет: торговый предприятие - в течение десять день перечисление выручка, по какой-то товар - до пять день. это не предмет данный закон, это прямо противоречить действующий или законодательный акт, или нормативный документ. как вот из этот проблема вы предлагать выходить?
наумов в.и. михаил михайлович, мы с вы утверждать бюджет на 1995 год, а этот закон быть действовать на перспектива. и весь вопрос быть рассматриваться с учет рассмотрение проект государственный бюджет. и я вы высказывать свой мнение. то, что мы принимать не поправка, а закон, запрещать выдача кредит, мы поставлять в трудный положение село. сегодня - ни кредит, ни бюджетный финансирование. и мы на это должный обращать внимание. это весь, по существо, фарисейство. сегодня пушной звероводство, коневодство поставлять в такой положение, что надо полностью они ликвидировать. поэтому и минфин, и минэкономики должный не отходить от разработка экономический механизм взаимодействие, а с учет принятие этот закон отрабатывать и постепенно вводить он.
из зал. молодец!
председательствующий. коллега илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на такой момент. представлять сегодня проект закон - это не просто закон. сегодня путем принятие этот закон мы решать вопрос большой политика, ибо сегодня продовольственный программа, продовольственный безопасность выдвигаться, как я уже говорить, на первый место. в конец 80-х год импорт товар в наш страна составлять всего 13-15 процент. сегодня мы ввозить 50 процент продовольственный товар от то, что потреблять, а в крупный город - санкт-петербург, москва - 60 и 70 процент. по международный стандарт, если страна ввозить много 30 процент, особенно продовольствие, ставиться под вопрос состояние национальный безопасность. поэтому сегодня этот вопрос я рассматривать еще и через призма безопасность наш государство. разорять свой производство - поверять я, мы быть есть только банан и действительно превращаться в полуколония. поэтому я бы просить поддерживать в первый чтение этот законопроект, а поправка выправлять тот неточность, тот недостаток, который быть.
председательствующий. уважаемый коллега! быть необходимость продолжать обсуждение вопрос? позиция быть? владимир николаевич мананников, просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". владимир иванович, а заключение правительство быть и какой оно? сказать короче.
наумов в.и. заключение правительство давать устно: рассматривать в первый чтение, при второй чтение быть официальный заключение.
себенцов а.е. иван петрович, разрешать я.
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов - от правительство.
себенцов а.е. уважаемый депутат! по мнение правительство, данный законопроект можно быть бы рассматривать после внесение на рассмотрение государственный дума проект бюджет. в связь с то что данный проект увеличивать расход на поддержка сельский хозяйство с 12 до 20 триллион в действующий цена, принятие этот закон до рассмотрение бюджет существенно сужать ваш возможность во весь остальной направление.
наумов в.и. можно по данный вопрос давать разъяснение? совет федерация 2З январь рассматривать этот проект, одобрять и направлять в правительство и в государственный дума. он быть рассматривать на всероссийский совещание с участие черномырдин. мы нельзя далеко тянуть. товарищ илюхин совершенно правый: иначе мы страна поставлять в трудный положение, не быть снабжение. если уже вчера депутат об это говорить - это уже сигнал к действие. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, в данный случай мы иметь дело с законодательный инициатива совет федерация. позволять поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение, то быть одобрять концепция. поступать записка (я просто упускать из вид) о поименный голосование. не возражать, чтобы поименно голосовать? нет. пожалуйста, поименный голосование: принимать в первый чтение. это законодательный инициатива совет федерация. с январь проект находиться в правительство и у мы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат шичанин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
232 плюс 1 - 233. законопроект приниматься в первый чтение. (аплодисменты.)
наумов в.и. спасибо за поддержка селянин.
председательствующий. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", второй чтение. докладчик - владимир анатольевич бок, председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! еще раз два слово о суть поправка, который предлагаться в закон о статус депутат. первый: мы этот поправка расширять возможность получение депутат досрочный и повышенный пенсия не только в случай роспуск дума. и второй: мы гарантировать депутат право получение досрочный пенсия в повышенный размер и после окончание полномочие дума. мы рассматривать весь предложение, они быть не так много. вносить мелкий поправка, особенно в концовка часть второй статья 30. плотно поработать с правовой управление (вчера работать до вечер) и снимать весь возражение и замечание. мы передавать проект этот закон в пенсионный фонд, состояться разговор с заместитель руководитель пенсионный фонд. окончательно они не высказываться, но здесь возражение быть не мочь, поскольку речь идти о мизерный сумма, который потребоваться в этот год. а на будущий год надо цифра быть закладывать. я хотеть бы попросить вы сейчас проголосовать за этот закон во второй чтение. из скромность я не ставить вопрос о третий чтение.
председательствующий. отклонять поправка быть? нет. один лишь быть с ваш сторона неосторожность: вы поправка называть мелкий, а у депутат не мочь быть мелкий поправка.
бок в.а. нет, предложение быть незначительный, не иметь принципиальный значение. я просить извинение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон... николай николаевич воронцов, просить вы.
воронцов н.н. глубокоуважаемый депутат, глубокоуважаемый докладчик! поскольку здесь речь идти о человек солидный возраст, о выходить на пенсия, я хотеть бы, чтобы быть добавлять положение о закрепление медицинский обслуживание. я думать, что здесь принципиальный возражение не быть, а формулировка мы комитет подсказывать.
бок в.а. мы думать вносить этот предложение отдельно, поскольку оно здесь не прописывать, а вообще предложение правильный.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с дополнение николай николаевич воронцов. просить голосовать, коллега. с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
255 плюс 2. закон приниматься в целое. просить направлять он в совет федерация. далее. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин". доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! закон об обжалование действие и решение должностной лицо, нарушать законный право и свобода гражданин, быть принимать в 1993 год верховный совет рсфср. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега. петр яковлевич!
южаков в.н. этот закон начинать работать уже в прошлый год достаточно активно. суд российский федерация быть удовлетворять около 20 тысяча иск гражданин по этот закон. гражданин получать возмещение наносить он вред на сумма около 550 миллион рубль (естественно, в цена прошлый год). однако вместе с то быть много фактор, который мешать дальнейший расширение сфера действие этот закон. предлагать законопроект о внесение дополнение в этот действующий закон расширять сфера его применение. прежде все предлагать дополнение расширять круг лицо, на действие который в случай нарушение право и свобода человек гражданин вправе обращаться с жалоба в суд. к таковой в законопроект относиться весь государственный служащий. этот норма создаваться условие для реализация пункт 5 статья 14 федеральный закон "об основа государственный служба в российский федерация".
из зал. голосовать!
председательствующий. коллега, быть необходимость развивать этот тема? нет. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. минуточка. депутат вишняков виктор григорьевич, просить вы.
вишняков в.г. хороший закон. но у я возникать такой вопрос. год 15 назад, работать за рубеж, я резко выступать против разграбление средство государство. после это в кгб уходить ложный информация. я быть увольнять и 10 год быть невыездной. кто сейчас относиться к понятие "весь государственный служащий"? относиться ли к они работник фсб? мочь ли я сейчас уже (ну, я не быть ворошить прошлое) обращаться туда, если ко я поступать подробный информация? чтобы через суд они доказывать тот грязь, тот полностью лживый информация, который часто к он поступать. ведь нельзя даже проконтролировать, кто это написать и почему, кто какой предпринимать действие.
южаков в.н. уважаемый виктор григорьевич! я думать, что принимать законопроект расширять бы ваш возможность обжалование подобный действие в два аспект. во-первых, действительно, работник фсб относиться к государственный служащий (там, где это не войсковой часть). и во-вторых, подчеркиваться, что не только окончательный действие и решение, но и представление заведомо ложный информация, послужить основание для этот действие и решение, мочь быть обжаловать в суд. и ваш дело, согласно этот законопроект, - определять, на кто вы возлагать возмещение наносить вы вред: на исполнитель, подготовить решение на основание заведомо ложный информация, либо на руководитель, подписывать этот решение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. в первый чтение, коллега, быть внимательный, просить вы. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, который так дружно направляться на выход: мы же с вы проголосовать о то, чтобы поработать до 15 час! я просить вы: если даже вы отходить куда-то, не забывать о то, что мы работать до 15 час. о проект федеральный закон о геодезический и картографический деятельность. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба геодезия и картография россия александр александрович дражнюк. содоклад председатель комитет по экология михаил яковлевич лемешев. николай дмитриевич жданов, руководитель этот служба, уже, по-моему, прописка получать у мы, в охотный ряд. неделя ждать. коллега, закон изучать подробно. можно поставлять на голосование в первый чтение? ставиться на голосование предложение: принимать закон в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) минуточка. просить прерывать голосование. александр александрович, делать доклад, если иметься возражение. просить вы, говорить.
дражнюк а.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба геодезия и картография россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! рано острый необходимость в подобный закон не ощущаться. отрасль, по существо, быть закрытый. геодезический и картографический работа заниматься только государственный предприятие и учреждение. на большинство работа и материал быть налагать гриф "секретно". в последний год геодезический и картографический работа становиться заниматься не только государственный предприятие, но и многочисленный коммерческий структура. геодезический координата и карта постепенно рассекречиваться. для что нужный настоящий закон? прежде все этот закон защищать потребитель от недоброкачественный, недостоверный и неточный информация. неточный и недостоверный геодезический, картографический информация наносить большой экономический ущерб государство, а нередко приводить и к человеческий жертва.
председательствующий. коллега, я еще раз хотеть спрашивать: быть ли необходимость в доклад? быть протест. мочь быть, вопрос быть? быть вопрос? депутат токарева тамара петровна, просить вы.
токарев т.п. какой образ вы присваивать себя весь вопрос землеустройство параллельно с комитет по земельный ресурс и землеустройство?
дражнюк а.а. уважаемый депутат! мы не присваивать никакой вопрос землеустройство. у мы с земельный комитет быть полный взаимопонимание по вопрос геодезия и картография.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. быть необходимость в содоклад? нет. позволять поставлять на голосование предложение: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) просить прерывать голосование. приседать, пожалуйста. михаил яковлевич, содоклад, просить вы. протест возникать. коллега, мы договариваться: если быть возражение, значит, мы с вы к этот возражение прислушиваться.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! этот законопроект очень глубоко прорабатывать. вы знать, что это уникальный, только федеральный служба, никакой субъект федерация не иметь право провожать геодезический и картографический работа. законопроект быть рассылать во весь комитет и комиссия. и вообще весь рассылка быть сделать. быть получать только два замечание: от фракция политический движение "женщина россия" и от комитет по дело федерация и региональный политика, который при это учитывать. с правовой управление весь согласовывать. я предлагать проголосовать за принятие этот закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к михаил яковлевич? быть вопрос. тамара петровна токарева, просить вы. просить включать микрофон.
токарев т.п. я совершенно неясный, почему комитет по экология заниматься вопрос картография. это первый. далее. почему и на какой основание вопрос устройство государственный орган, заниматься геодезия, картография и землеустройство, разрывать такой образ, что мы не иметь пакет документ о землеустройство, о государственный земельный кадастр и прочее? картография и земельный кадастр связанный между себя. далее. в этот проект не решать один вопрос, тот вопрос, который должный быть бы быть решать: какой же образ частный юридический и физический лицо начинать участвовать в картографический деятельность и в геодезический работа, топографический, поскольку это все один и тот же? когда же это у мы кончаться? мы свой закон устанавливать исполнительный орган, параллельный друг друг, а потом не мочь разбираться в их компетенция.
председательствующий. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я. я отвечать прежде все на вопрос о то, почему комитет по экология заниматься. дело в то, что без использование современный средство геодезия и картография невозможно вообще получать достоверный информация о состояние природный ресурс, лес, о пожар, о земля, вода. сейчас с помощь космический средство мы иметь возможность получать цифровой карта, по который можно получать информация об уровень загрязнение водный ресурс, не говорить уже о земельный ресурс и прочее. это непосредственно мы касаться. мы в тесный контакт работать именно с представитель геодезия и картография, в частность с академия геодезия и картография, который возглавлять дважды герой советский союз космонавт савин. мы вообще в тесный контакт с они работать. и это наш благо, а не просто случайный участие.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование предложение: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за. кто еще не проголосовать? депутат апарин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
266 плюс 2 - 268. коллега, если кто-то усматривать какой-то погрешность в закон, просить вы потрудиться над то, чтобы ко второй чтение этот закон иметь, как говориться, полноценный подготовка. спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика николай сергеевич столяров. просить вы.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат! не далее как вчера из уста председатель правительство мы услышать о необходимость государственный поддержка жизненно важный отрасль, в частность нефтегазовый. думаться, в этот перечень можно с полный основание включать и космический индустрия, где положение критический. причина известный, общий. но быть и причина, связывать с несовершенство существовать законодательство. для сравнение: в соединенный штат америка космический отрасль регулировать около 100 закон, у мы - один-единственный. и возникать очень серьезный потребность вносить поправка в этот закон. мы это сделать, согласовывать они с космический агентство, с другой министерство и ведомство. суть этот поправка. более четко определять принцип, цель, задача космический деятельность. вносить конструктивный предложение по совершенствование управление этот отрасль. сделать особый акцент на необходимость защита государственный интерес, оборона, безопасность. словом, законодательно закреплять государственный поддержка весьма важный космический деятельность. комитет государственный дума давать свой замечание - как редакционный, так и по суть. весь они учитывать и представлять в законопроект. здесь присутствовать генеральный директор российский космический агентство коптев юрий николаевич. он мочь вносить соответствующий дополнение по мой доклад и отвечать на вопрос. просьба поддерживать данный законопроект. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к николай сергеевич? нет. желать ли кто-либо высказываться? нет. позволять поставлять на голосование предложение: принимать в первый чтение данный закон. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат данилов-данильян - за, депутат марычев - за, депутат исмагилов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
293 плюс 3 - 296. приниматься.
столяров н.с. уважаемый коллега, благодарить вы. вы поступать очень мудро. но, на мой взгляд, поступать бы еще более мудро, если бы проголосовать в целое. поверять, что лето мы весь работа проделывать.
председательствующий. после первый чтение - нет, со второй чтенияд. николай сергеевич, просить вы, не настаивать.
столяров н.с. такой прецедент быть, иван петрович.
председательствующий. не настаивать. присаживаться, просить вы. (шум в зал.) нет, никакой грех здесь нет. напрасно вы я упрекать. коллега, мы с вы уславливаться в начало наш заседание, что после то, как быть раздавать материал, мы с вы проголосовать проект федеральный закон о порядок исчисление и индексация пенсия, который голосоваться вчера в конец день. мочь бы я поставлять на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у все иметься этот текст?
из зал. да!
председательствующий. позволять поставлять на голосование (просить ваш внимание): принимать федеральный закон о порядок исчисление и индексация пенсия в целое с оформление соответствующий постановление. анна петровна власова докладывать вчера. просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал.) так вчера же быть у все на рука! неужели ежечасно надо менять материал? надо использовать весь по назначение обязательно. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов-данильян - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
268 плюс 1 - 269. приниматься. о проект федеральный закон об особенность государственный регулирование добыча и использование уголь. доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика евгений александрович гусаров.
гусаров е.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, уважать председатель! политический суверенитет и экономический безопасность страна находиться в прямой зависимость от ее энергетический достаток. энергетика страна определять и уровень ее промышленный развитие, и социальный обеспечение, и цивилизация. ваш внимание предлагаться проект закон, направлять на формирование система государственный регулирование добыча и использование уголь. почему уголь? вы хорошо информировать о богатство страна - о топливно-энергетический ресурсы. так вот, доля уголь в этот богатство 80 процент. и конечно же, эффективный использование уголь - задача большой государственный важность. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, позволять вы задавать вопрос: достаточно доклад? быть вопрос? (шум в зал, выкрик.)
гусаров е.а. мы согласный на голосование.
председательствующий. минуточка, быть вопрос. депутат голова. просить вы, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста... у вы предусматривать целый ряд мера, который фактически сейчас отсутствовать в законодательство: это предоставление льготный кредит, это налоговый льгота отдельный предприятие и то подобный. как это вязаться вообще с бюджетный законодательство и с налоговый законодательство?
гусаров е.а. уважаемый коллега! я полагать, что вы опираться на тот документ, который быть подписывать некий кожуховский. я получать этот документ, мы его, пока идти заседание, изучать. и ни один из пункт не отвечать тот законопроект, который сегодня вы представлять, - ни первый, ни второй, ни третий, ни четвертый. что касаться формирование бюджет и направление бюджет на дотация угольный отрасль, то мы с вы за это голосовать. закон приводить в порядок только форма и определение количество средство, необходимый для программа угольный отрасль.
председательствующий. депутат бурков, просить вы.
бурков с.в. уважаемый коллега! мы много с вы рассуждать о то, куда идти дотация, предназначать для угольный промышленность. я думать, что данный законопроект позволять как раз поставлять здесь точка и законодательный образ отрегулировать этот процесс. поэтому я призывать вы проголосовать "за". спасибо за внимание.
гусаров е.а. я хотеть бы добавлять, что быть заключение правительство, оно подписывать лично чубайс, поддерживать данный закон. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, быть необходимость в обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. андрей евгеньевич себенцов, представитель правительство. просить вы.
себенцов а.е. уважаемый депутат! информация по повод поддержка данный законопроект заключение правительство несколько преувеличивать. правительство полагать, что данный законопроект содержать ряд принципиальный положение, подлежать уточнение. так, он предусматривать, что дотация угольный промышленность утверждаться правительство до то, как дума рассматривать федеральный бюджет. этот законопроект предусматривать создание специальный орган по регулирование вопрос, связывать с налогообложение угольный промышленность, такой образ входить в компетенция, отводить президент и правительство. необходимо быть бы исключать из он также статья, противоречить гражданский кодекс, посвящать заключение долгосрочныхконтракт и предусматривать штраф, который брать предприятие поставщик уголь за нецелевой использование этот продукция.
председательствующий. я позволять себя прерывать вы, андрей евгеньевич. это уже вопрос второй чтение. быть сказать, что заключение быть. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить проголосовать, коллега. идти голосование: принимать в первый чтение. быть внимательный, просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
гусаров е.а. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. коллега, я хотеть бы обращаться к вы с такой просьба. очень уважительный причина у павел алексеевич медведев (и вопрос об обязательный страхование банковский вклад гражданин, наверное, очень важный), позволять предоставлять он слово. вопрос должный быть рассматриваться как раз в этот время. но мы немножко отставать.
медведев п.а., фракция "выбор россия". большой спасибо. уважаемый коллега! я думать, что деталь этот законопроект обсуждать не стоить: во-первых, он представлять в точный соответствие с закон о банк и банковский деятельность, который мы с вы принимать; во-вторых, он предлагаться ваш внимание так скоро потому, что быть предложение депутат форсировать разработка этот закон; в-третьих, он по существо много раз обсуждаться. мы обязательно должный создавать для наш гражданин возможность надежно сохранять деньги. если мы этот возможность создавать, то появляться ресурс для развитие экономика, и еще раз наш согражданин получать от это польза. у я большой просьба проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к павел алексеевич? быть вопрос у депутат бурлаков. просить вы.
бурлаков м.п. сказать, пожалуйста... вот в этот закон как-то учитываться возможность компенсация вложение гражданин, который всякий там жульнический фирма пособирать со многий миллион... (микрофон отключать.)
медведев п.а. уважаемый коллега! я очень горько на этот вопрос отвечать отрицательно. не думать, что мы волшебник. мы мочь сделать только то немногий, что в человеческий сила. мы решать задача на будущее, чтобы в будущее вот этот болезненный проблема не возникать. проблема прошлое приходиться решать другой способ.
председательствующий. депутат аничкин, просить вы.
аничкин и.с. если вы говорить о то, что вы поручать государственный дума разрабатывать этот закон, то не взяться бы вы разрабатывать закон, который обеспечивать бы возврат гражданин потерянный вклад в коммерческий банк?
медведев п.а. вы знать, по этот повод быть достаточно много положение разный закон. если бы исполнительный власть собственный закон, закон наш страна выполнять более аккуратно, очень многое можно быть бы сделать в этот направление. но мы готовый вместе разрабатывать дополнительный какой-то законодательный положение. кстати говорить, сейчас поправка вносить в уголовный кодекс, в другой закон, который позволять этот проблема решать значительно эффективный. но повторять: закон, который мы сегодня рассматривать, надо как можно скоро принимать, чтобы в будущее такой проблема не возникать - проблема обманывать вкладчик.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутатданилов-данильян - за. кто еще не проголосовать? чуркин геннадий иванович за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
302 плюс 2 - 304. приниматься. что касаться вклад в коммерческий банк, многий депутат знать, что это делаться в соответствие с существующий законодательство. некоторые это пользоваться в полный мера. это справочный. о проект федеральный закон об экологический страхование. доклад член комитет по экология андрей михайлович доровских.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! все нужный чистый окружающий среда. в статья 42 конституция говориться, что каждый гражданин иметь право на благоприятный окружающий среда. гражданский кодекс гласить, что предприятие, причинять ущерб экология, возмещать он в полный объем. на дело ситуация таков, что только в 1994 год происходить 40 тысяча авария на нефтепровод, ущерб от который составлять 1,5 триллион рубль. за этот время быть компенсировать не много 10 процент. экологический страхование, как любой вид страхование, должно регулироваться федеральный закон российский федерация. в закон "об охрана окружающий среда" (статья 23) говориться, что производиться обязательный экологический страхование. закон об экологический страхование необходимый для совершенствование правовой регулирование в область экологический безопасность, являться важный составлять национальный безопасность страна. для обеспечение защита интерес гражданин и предприятие с точка зрение экологический безопасность окружать среда необходимо стимулировать они к внедрение новый технология, то самый оздоровлять экологический обстановка. нужно сказать, что введение этот закон не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. более то, наоборот, появляться средство, который быть целенаправленно использоваться на экологический мероприятие. нужно сказать, что во весь страна мир существовать закон об обязательный экологический страхование, кроме россия. поэтому я думать, что депутат поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к андрей михайлович? быть необходимость обсуждение? депутат данилов-данильян, министр охрана окружающий среда и природный ресурс. просить вы.
данилов-данильян в.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! почти год назад, а именно 26 июль прошлый год, министерство охрана окружающий среда и природный ресурс начинать эксперимент по развитие экологический страхование в целый ряд регион российский федерация. я прочитывать они название, для то чтобы вы становиться ясно, что это достаточно широкий эксперимент: архангельский область, астраханский, волгоградский, вологодский, ивановский, иркутский, краснодарский край, ленинградский область, нижегородский, новосибирский, пермский, владимирский, кировский, ярославский, белгородский область и город санкт-петербург, а также саратов, сергиево-посадский район московский область и город электросталь московский область. итого: 19 территория, из они 16 - субъект российский федерация. мы считать, что, поскольку дело страхование в наш страна, коммерческий страхование, связанный с хозяйственный деятельность, развивать чрезвычайно слабо, мы должный заканчивать этот эксперимент, чтобы более ясно представлять себя последствие реализация принятие такой законопроект, который сейчас вы предлагать. эксперимент мы заканчивать в 1995 год. сейчас мы не готовый даже еще давать предварительный отчет о его ход. но ясно один, что введение институт обязательный экологический страхование существенно менять финансовый отношение между субъект хозяйственный деятельность и финансовый орган. поэтому в принцип (иначе мы не принимать бы решение о проведение эксперимент), горячо и настойчиво поддерживать идея о необходимость введение обязательный экологический страхование, мы считать, что с принятие закон надо повременить. надо дождаться завершение эксперимент и уже тогда с полный понимание то, что мы делать, ответственно рассматривать этот законопроект, по-видимому, с существенный корректировка. спасибо.
доровских а.м. можно отвечать? как раз эксперимент, о который в начало свой выступление министр экология начинать говорить, подтверждать жизнеспособность институт страхование. и для решение этот проблема, расширение масштаб эксперимент необходимый законодательный обеспечение государственный стратегия экологический страхование в россия, а не наоборот, как предлагать правительство: вначале несколько год проводить эксперимент, а потом уже разрабатывать закон, чтобы, как говориться, телега ехать впереди лошадь. такой быть не должно. я считать, что необходимо закон принимать. спасибо.
председательствующий. депутат лемешев, просить вы. андрей михайлович, присаживаться.
лемешев м.я. уважаемый депутат! здесь действительно ставиться вопрос, как говориться, с нога на голова. именно сейчас, когда мы принимать этот законопроект, этот закон, тогда и эксперимент быть идти с учет требование этот закон. и он либо подтвердить этот положение, на что мы, в общий, рассчитывать, причем небезосновательный рассчитывать... если же быть какой-то изъян (допускать, выявлять в процесс проведение эксперимент), тогда мы мочь вносить дополнение и изменение в принятый закон. но откладывать принятие закон об экологический страхование быть бы вообще крупный экономический, стратегический ошибка. спасибо.
председательствующий. точка зрение ясный, наверное, коллега. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в первый чтение. просить вы. определяться голосование. идти голосование, коллега.кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат данилов-данильян против. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
за - только 142. о проект федеральный закон о место погребение и похоронный дело. владимир владимирович тетельмин, заместитель председатель комитет государственный дума по экология, сделать доклад. просить вы.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! два месяц назад мы здесь, в государственный дума, проголосовать за то, чтобы такой закон быть как можно скоро разрабатывать и вынести на первый чтение. вот через два месяц готовый к рассмотрение закон я вы и докладывать. весь мы знать, насколько удручающий сегодня в россия система кладбищенский и похоронный дело. складываться система... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! позволять вы спрашивать, вы... (шум в зал.)
тетельмин в.в. ...экстенсивный кладбищенский хозяйство...
председательствующий. владимир владимирович, прощать. коллега, вы прочитывать закон? можно он проголосовать?
из зал. можно!
председательствующий. какой образ проголосовать? в первый чтение?
тетельмин в.в. в первый чтение, да.
председательствующий. принимать в первый чтение. предлагаться проголосовать данный предложение. просить вы, коллега. (шум в зал.)
тетельмин в.в. получать отзыв от субъект федерация, от комитет...
председательствующий. владимир владимирович, идти голосование. просить вы, коллега. принимать в первый чтение. кто без карточка, коллега? (шум в зал.) вы-то сам проголосовать, вячеслав антонович? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. о проект федеральный закон о приграничный территория. доклад член комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей александрович захаров. просить вы.
захаров а.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! ваш внимание сегодня представляться документ, который разрабатываться по решение государственный дума, быть вносить в план работа дума. и важность, необходимость принятие этот документ для я лично очевидный. законопроект разрабатываться комитет по дело снг. связанный это с то, что изменение геополитический положение россия сделать сегодня пограничный проблема фактически основной для мы. и более то, в связь с то, что по разный сторона граница сейчас зачастую преобладать представитель один и тот же русский население (таков вариант казахстан, таков вариант украина, эстония и ряд другой государство), приграничный регион требовать особый внимание, потому что это не просто территория разный государство, это область расселение один и тот же народ. уникальность нынешний ситуация осознаваться по оба сторона граница, и сегодня регион стихийно устанавливать друг с друг прямой связь, подталкивать правительство и парламент к принятие документ, который позволять бы субъект (с наш сторона - субъект российский федерация) и орган местный самоуправление более тесно контактировать с человек, который проживать по тот сторона граница. все вышесказанный и обусловливать разработка закон о приграничный территория российский федерация, который мы сегодня вы здесь представлять. в настоящий время специальный законодательный акт, который регулировать отношение по учет интерес российский федерация, субъект федерация и орган местный самоуправление на приграничный территория, отсутствовать. и закон о государственный граница не решать тот вопрос, который мы подымать здесь. более то, он сводиться к разрешение коллизия лишь в один сфера - в сфера режим государственный граница и охрана государственный граница. я добавлять также, что законопроект направляться в комитет государственный дума, в правовой управление государственный дума. в целое его концепция получать поддержка. получать замечание рабочий группа, безусловно, быть осмысливать и обдумывать, и при подготовка проект ко второй чтение мы постараться их учитывать. в заключение я сказать также, что проект разрабатывать с учет огромный число предложение субъект российский федерация, расположенный вблизи граница. в работа принимать участие эксперт ряд министерство российский федерация: министерство внешнеэкономический связь, министерство по сотрудничество с государство - участник снг, федеральный миграционный служба, и целый ряд другой организация. уже на предварительный стадия мы получать отклик от заинтересованный ведомство (более десять такой отклик), получать ряд отзыв независимый структура тип фонд развитие парламентаризм в россия, институт гуманитарный-политический исследование. более то, проект рассматриваться и быть поддерживать, концепция проект, точно, совет руководитель приграничный область россия и украина (быть такой постоянно действовать орган) в март. и заканчиваться этот заседание то, что глава приграничный регион украина обращаться к верховный совет украина с то, чтобы аналогичный документ быть принимать к разработка и тот сторона. на мой взгляд, этот факт заслуживать внимание. я думать, что сказать я достаточно, для то чтобы законопроект быть поддерживать сегодня вы, уважаемый коллега.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, коллега дзасохов, просить вы.
дзасохов а.с. я разделять ваш точка зрение - что принятие такой закон давать большой возможность для осуществление контакт между приграничный район с учет их особенность. но у я быть несколько вопрос, для то чтобы определяться относительно принятие этот законопроект. первый вопрос такой. насколько мы мочь быть уверенный, что с тот сторона (это чрезвычайно важный, вы сейчас об это сказать) мы смочь хотя бы синхронизировать работа и принимать сообразный, так сказать, симметричный законопроект? иначе мы создавать конфронтационный ситуация. второй вопрос такой. вы адресовать вопрос определение приграничный территория субъект федерация. я бояться, что здесь быть большой разночтение. все-таки приоритет должный быть отдавать на основание закон "о государственный граница российский федерация" федеральный орган власть. это очень рыхлый понятие. далее попробовать освобождаться от такой словосочетание, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы.
дзасохов а.с. у вы в несколько место быть понятие "иной особенность", который можно очень вольно толковать. и самый последний. вряд ли следовать употреблять хрестоматийный истина из наш конституция, такой, как, например, слово о соблюдение право человек, потому что мы тогда как бы девальвировать основополагающий положение наш общество. после получение разъяснение по этот вопрос я скоро все поддерживать этот законопроект, но просить бы учитывать они при доработка законопроект.
захаров а.а. понятно. я по порядок начинать. что касаться ответный реакция на наш действие, я думать, что мы должный исходить из то, что российский федерация в этот вопрос прежде все должный проходить свой часть путь и создавать условие для то, чтобы отношение в этот сфера быть нормальный. в некоторый случай мы уверять в позитивный реакция другой сторона. украина я уже упоминать в связь с это. быть ряд другой пример, на который можно быть бы останавливаться также в позитивный план. в другой случай быть сложно, например, с эстония, хотя и там тоже практика, так сказать, уже бежать впереди законодательство. контакт между приграничный территория осуществляться. что касаться второй ваш вопрос, это даже не вопрос. я бы сказать, что этот утверждение, с который можно соглашаться, и, более тот, статья 2 законопроект говорить о то, что перечень приграничный территория определяться правительство российский федерация по согласование с указанный субъект российский федерация. то быть здесь рычаг управление орган федеральный власть ни в кой случай не выпускать из свой рука, и я полностью согласный с ваш постановка вопрос. а что касаться пожелание... статья 4, безусловно, мочь быть предмет дальнейший обсуждение. она не являться ключевой для данный законопроект. поэтому я оставаться только поблагодарить вы и выражать надежда, что мы смочь с ваш помощь дорабатывать документ. спасибо.
председательствующий. депутат устинов виктор иванович.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, депутатский группа "стабильность". я думать, что, если мы принимать этот законопроект даже в первый чтение, мы разрушать закон о граница. мы вообще разрушать граница россия. потому что субъект федерация наделяться такой право, который иметь только федеральный правительство. я просить внимательно прочитывать, что субъект федерация мочь заключать соглашение, осуществлять перевозка, намечать квота, пропускать иностранец и так далее. хотеть замечать при это, что это крайне нарушать весь пограничный режим. и кроме то, хотеть сказать, что в комитет этот проект федеральный закон не рассматриваться и пограничный служба тоже об этот закон говорить, что не знать он.
захаров а.а. я благодарить вы за вопрос. к сожаление, в ваш изложение вкрадываться некоторый неточность. во-первых, я хотеть бы замечать, что у мы быть отзыв ваш комитет. он, по существо, представлять себя отсутствие какой бы то ни быть отзыв. то быть вы отказываться давать какой-то предложение по этот законопроект. кроме то, я не согласный с ваш базовый предпосылка. этот законопроект упрочивать федерация, а не разрушать она. хотя депутатский группа "стабильность", по-видимому, думать по-другому. и, наконец, последний, насчет пограничный служба. вы излагать тема также неправильно. у мы быть отзыв федеральный пограничный служба.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! у я достаточно много претензия к этот законопроект. но я хотеть бы задавать пока два вопрос. во-первых, я хотеть бы, чтобы докладчик сообщать о мнение федеральный пограничный служба. какой отзыв, какой рецензия поступать? это первый. второй. если обращаться к статья 11 и 13, где вы записывать (в статья 13), что пограничный режим устанавливаться федеральный орган государственный власть по согласование с орган государственный власть субъект российский федерация. сказать, пожалуйста, сколько у мы быть вдоль граница режим и кто все-таки они в окончательный вид быть устанавливать? и как вообще охранять в такой ситуация граница?
захаров а.а. я понимать вы. я в некоторый недоумение пребывать, потому что, к сожаление, вы не совсем верно процитировать статья 13. речь идти о режим приграничный территория, а не о режим государственный граница. это совершенно разный вещь. режим государственный граница устанавливать закон "о государственный граница российский федерация". мы говорить о приграничный территория российский федерация. и если вы соглашаться с мы по базовый предпосылка, связывать с то, что право орган власть на этот территория должный быть несколько иной, чем право, скажем, территория, располагать в центр страна, то, соответственно, у мы просто нет здесь предмет для спор. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега!
захаров а.а. я в мера свой понимание давать разъяснение по ваш вопрос.
председательствующий. депутат бойко, просить вы.
бойко в.а., депутат государственный дума. позволять я сказать, что мнение пограничный служба все-таки иметься, и оно отрицательный. на сегодняшний момент они считать, что закон в подобный редакция (при подобный концепция) нет никакой необходимость принимать. как вы относиться к такой точка зрение, что данный закон разрабатывать и написать в сугубо политический цель, чтобы потрафлять интерес определенный депутат, который хотеть воспользоваться он в интерес свой предвыборный кампания?
захаров а.а. я относиться к этот точка зрение, как к точка зрение уважаемый я депутат бойко, и не много то.
председательствующий. коллега, весь точка зрение ясный? позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение. выражать отношение голосование. просить вы, голосовать. (выкрик из зал.) прерывать голосование. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов. просить вы.
себенцов а.е. уважаемый депутат! этот законопроект, по весь видимость, носить существенный затратный характер. но, к сожаление, финансовый-экономический обоснование к он не быть представлять, поэтому в этот часть правительство не смочь проводить его анализ. по содержательный часть. при анализ устанавливать, что тот положение, который совпадать с действующий законодательство, в основной из он и переписывать. но тот положение, который вновь вводиться, в большой часть не соответствовать российский законодательство. например, порядок открытие временный пункт пропуск через государственный граница (пункт "к" статья 9 проект) противоречить статья 12 закон "о государственный граница российский федерация". предоставление орган местный самоуправление пограничный территория право принимать решение о перемещение через госграница товар и рабочий сила противоречить статья 11 этот закон. порядок определение режим пограничный территория противоречить конституция. не мочь быть относить к компетенция орган местный самоуправление приграничный территория принятие положение о свободный зона, как предусматривать этот законопроект, а дума достаточно много внимание уделять этот вопрос. в общий, достаточно много замечание по его содержание. и поэтому правительство иметь отрицательный мнение по повод этот законопроект. полагать, что он нельзя принимать даже в первый чтение.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы поставлять на голосование вопрос? новый закон всегда... потому он и нужный.
захаров а.а. товарищ, во-первых, насчет затратный характер законопроект. я категорически с это не согласный, это достаточно голословный утверждение. и во-вторых, правительство, к сожаление, не справляться с задача, установленный регламент, и не представлять мы официальный отзыв в установленный срок. то, что говориться сегодня, я слышать впервые. бумага мы не получать, хотя сегодня срок истекать. поэтому я думать, что едва ли этот мнение должно становиться основной при наш голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
55 человек - за. о проект федеральный закон об особый экономический зона в калининградский область. доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. просить вы.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться для рассмотрение в третий чтение законопроект об особый экономический зона в калининградский область. создание такой большой творческий коллектив депутат-инициатор данный законопроект быть вызывать не столько трудность юридический и экономический материал, который нужно формализовать в данный законопроект, сколько потребность создавать группа солидарность, проникнутый единый дух, для решение чрезвычайно важный для россия проблема калининградский область. мы исходить при создание этот законопроект из ряд принцип. прежде все данный законопроект не должный ни в кой степень ставить под сомнение принцип, что калининградский область оставаться субъект российский федерация. никакой экстерриториальность этот законопроект она не предоставляться. калининградский область оставаться в система правовой пространство российский федерация во весь возможный направление правовой регулирование - от банковский деятельность до таможня. далее. мы исходить из то, что калининградский область должный быть "окно" россия в европа, и не только россия, но и страна снг. мы исходить из то, что наиболее оптимальный форма учет современный геополитический реальность являться именно статус особый экономический зона, но в предел калининградский область. мы стремиться при это приближаться к тот стандарт развитие особый экономический зона, который сегодня реально существовать в мир, в частность в китай. в качество образец для мы служить особый экономический режим зона шэньчжэнь в район гонконг. мы исходить также из то, что данный зона должный быть достаточно сильный, обладать фильтр как правовой, так и таможенный, для то чтобы, скажем так, особый экономический режим в этот зона не распространяться на континентальный россия. они предусматривать. наконец, мы руководствоваться интерес не только россия, но весь содружество, создавать этот "окно" в европа. я просить вы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. у михаил михайлович задорнов быть вопрос.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважать докладчик! если позволять, буквально два минута. понимать крайний важность решение данный проблема, я обращать внимание депутат на то, что автор законопроект целый ряд вопрос решать в противоречие с законодательство.
из зал. задавать вопрос!
задорнов м.м. во-первых, выводиться из-под таможенный зона российский федерация весь территория калининградский область. этот разрушение таможенный режим, что прямо противоречить таможенный кодекс. второй вопрос. калининградский областной дума вместе с администрация выполнять задача администрация особый экономический зона. это противоречить принцип разделение власть. вводиться понятие инвестиционный кредит, зональный налог, который в принцип не содержаться в законодательство. и наконец, порядок въезд и выезд и жительство устанавливаться законодательство область, что просто противоречить гражданский законодательство. то быть по ряд направление здесь прямой противоречие с закон. я даже не говорить уже о тот вопрос налогообложение, который полностью противоречить действующий налоговый законодательство. этот очень важный проблема, конечно, должный решаться разработка нормальный закон об особый экономический зона. данный закон по целый ряд направление полностью противоречить законодательство, который действовать сегодня.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат! уважаемый михаил михайлович! я ожидать от кто угодно, но только не от вы такой род "защита", а точно, противостояние. вы же прекрасно понимать, что нельзя создавать режим особый экономический зона, не предоставлять ряд льгота и преимущество. какой образ можно создавать режим особый экономический зона и в тот же время не разрешать определенный вопрос, против который вы возражать? этот противоречие в предмет, элементарный противоречие. теперь в отношение частность. не выпадать калининградский область из общий таможенный регулирование, и мы прямо указывать на то, что оно на она распространяться. но режим действительно меняться. далее, что касаться налог. мы прямо указывать, что действовать российский законодательство, но быть определенный отступление. и наконец, что касаться режим въезд и выезд. вы здесь не правый в тот смысл, что будто бы исключаться действие российский законодательство. оно оставаться, правовой система единый. но действительно, администрация получать возможность регулирование въезд и выезд в особый экономический зона. этот стандартный положение весь нормативный акт в мир по особый экономический зона. ну представлять себя, что не быть этот регулятор. что мочь происходить? это легко смоделировать. и наконец, вы говорить о то, что нарушаться конституционный норма разделение компетенция. мы прописывать прямо: да, администрация и областной дума, но в предел свой компетенция. как же исключать один из ветвь власть на этот уровень? мы не представляться это возможный. я хотеть также напоминать депутат, что с май действовать указ президент по калининградский область, в который, в частность, предписывать правительство, точно, давать поручение подготовить данный законопроект. и здесь мы действовать в качество ускоритель: не бросать вызов правительство, мы готовый к сотрудничество с тот потенциальный проект, который они готовый быть вносить.
председательствующий. полномочный представитель правительство андрей евгеньевич себенцов, просить вы.
себенцов а.е. по суть, этот законопроект говорить не об особый зона в калининградский область, а об особый зона калининградский область и, такой образ, создавать для этот субъект российский федерация особый отношение с федерация, что противоречить часть 4 статья 5 конституция российский федерация. далее. особый статус в принцип, в соответствие с конституция, мочь быть принимать (часть 5 статья 66 конституция). но в этот случай этот изменение должный быть вносить в качество конституционный закон по согласование между субъект федерация и российский федерация. быть много достаточно детальный замечание к этот законопроект, но как представляться, этот два вопрос достаточно для то, чтобы просить не рассматривать, не принимать он в первый чтение.
председательствующий. просить вы.
пузановский а.г. уважаемый андрей евгеньевич! что касаться первый часть ваш замечание о противоречие конституция. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат, что в преамбула как раз подчеркиваться анклавный характер калининградский область, и мы пытаться построить весь техническоерешение данный законопроект именно на особый, исключительный характер на анклавный характер территориальный бытие калининградский область. поэтому, хотя то противоречие, о который вы говорить, формально существовать, принимать законопроект об особый экономический зона в калининградский область, мы прийти к согласие с конституция именно через этот закон, андрей евгеньевич.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение ясный, просить определяться голосование. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
220 плюс 1 - 221. (шум в зал.) кто не понимать, коллега? (выкрик из зал.) депутат апарина предлагать проголосовать поименно, считать, что из-за это плохо проголосовать. пожалуйста, коллега, я мочь поставлять на голосование, если не возражать. ставиться на поименный голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ген - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
230 плюс 1 - 231. приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, хотеть с вы посоветоваться. оставаться несколько вопрос. предлагать двоякий подход: или же мы с вы задерживаться на полчаса и завершать повестка, или сделать перерыв на час и продолжать работа. (шум в зал, выкрик.) полчаса давать поработать. многий приглашать из правительство, здесь сидеть. я понимать, что я уже что-то запредельный просить, но позволять вы попросить и об это. спасибо. о проект федеральный закон об исключительный экономический зона российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика михаил николаевич сидоров. и вот настаивать коллега, подходить ко я (вы, видимо, замечать), просить проголосовать по вопрос из резерв - о подоходный налог.
сидоров м.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон об исключительный экономический зона российский федерация. я сразу хотеть пояснять терминология. перед это мы обсуждать вопрос об особый экономический зона в калининградский область. исключительный экономический зона - это 200-мильный зона вокруг граница российский федерация. этот закон дополнять закон о шельф, который мы полностью уже принимать. необходимость разработка данный закон вызывать то, что надо на законодательный основа пресекать весь тот негативный явление, который происходить сейчас, к сожаление, в исключительный экономический зона российский федерация. это и незаконный промысел рыба другой государство, и использование, так сказать, полезный ископаемое, другой полезный вещество. на данный закон (он разрабатываться уже много полгода) мы получать замечание от комитет государственный дума, от правительство, от правовой управление. этот замечание по максимум учитывать в данный текст, который предлагать ваш внимание. если касаться содержательный сторона вопрос, то закон состоять из шесть глава, где, как полагаться, даваться понятие, определение исключительный экономический зона; где регулироваться вопрос лицензирование, вопрос изучение и разработка неживой ресурс, защита и сохранение морской среда; где предусматриваться необходимость государственный экологический экспертиза на весь вид хозяйственный деятельность, который осуществляться в исключительный экономический зона. с точка зрение регулирование экономический взаимоотношение здесь последовательно проводиться принцип платность и ответственность за нарушение условие хозяйствование в исключительный экономический зона. также достаточно подробно прописывать вопрос охрана исключительный экономический зона, компетенция орган охрана, их вид, ответственность за нарушение и так далее. надо сказать, что понятие исключительный экономический зона (хотя, я повторять, оно, мочь быть, немножко резать слух) присутствовать в конституция (статья 72). и, в общий-то, термин этот приобретать уже международный статус. весь государство иметь такой род закон. поэтому я просить, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос к михаил николаевич? быть. просить вы, коллега дзасохов.
дзасохов а.с. как один из разработчик этот законопроект, вы, наверное, иметь представление о то, почему наш страна уже в течение почти 20 год не ратифицировать конвенция по морской право. это связывать с то, что и у мы быть интерес, который быть усекать, если мы немедленно она ратифицировать. поэтому я хотеть спрашивать вы: не создавать ли мы дополнительный трудность для себя? сейчас разрабатываться законопроект по каспийский море. это быть модельный законопроект. мы должный защищать интерес россия в законопроект по каспийский море. мочь быть, стоить вы как-то сотрудничать и создавать все-таки закон применительно конкретно к этот морской бассейн? потому что здесь все-таки многий положение, как я казаться, не стыковаться с закон даже о внешнеторговый деятельность.
сидоров м.н. я думать, что каспийский море - это лишь один из ареал исключительный экономический зона. мы, естественно, не против то, чтобы сотрудничать в данный область. но, повторять: много полгода идти работа над этот закон. порядок 18 орган исполнительный власть участвовать в разработка этот закон. учитывать замечание к данный законопроект тот комитет, который они представлять. быть соответствующий закон в мировой практика. поэтому, я казаться, начинать нужно именно с этот закон, а потом уже конкретизировать он применительно к отдельный область. как мы говорить, это рамочный закон. что же касаться закон о каспийский море, берингов море и так далее, то это мочь идти в развитие данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега! я просить вы: не давить на я, ради бог. почти половина зал приходить и убеждать в необходимость принятие закон, из резерв в тот число. если вы задерживаться сегодня до 24 час, я готовый работать, честный слово. позволять поставлять на голосование предложение: принимать в первый чтение данный закон. просить вы голосовать. идти голосование, коллега. если вы завтра быть работать (я отвечать на вопрос) до 20 час вечер, весь вопрос рассматривать. только первоочередность не нужно навязывать никогда. кто без карточка, коллега? депутат ген - за, депутат котляр - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
219 плюс 2 - 221. (шум в зал.) коллега, я просить вы быть собранный, голосовать сразу так, как нужно, не передумывать. (шум в зал.) депутат чубков предлагать проголосовать повторно, потому что председательствующий отвлекать. наверное, поэтому нечетко быть поставлять на голосование. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный закон в первый чтение. просить поименно голосовать. пожалуйста, поименный голосование, потому что никто вроде бы не возражать. принимать в первый чтение. идти голосование. просить голосовать. в первый чтение. давать ход этот закон, разработка идея. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат котляр - за, депутат ген - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
235 плюс 2 - 237. проект федеральный закон о доверительный управление имущество (новый редакция). сергей васильевич бурков, просить вы для доклад.
бурков с.в. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! мы обсуждать уже этот законопроект. сегодня в он вносить большинство дополнение, который быть у ряд депутат и фракция, поэтому представлять новый редакция. кратко лишь подчеркивать, что закон необходимый для усиление контроль за движение государственный собственность, за возможность получение доход от использование государственный собственность субъект, который мочь это делать. далее. закон необходимый для то, чтобы исключать всякий род операция, трастовый операция, как они сейчас называть, когда нет достаточный гарантия для вкладчик в данный случай. и еще, последний момент. он связанный с то, что этот сфера сегодня никой образ не отрегулировать. быть только статья в гражданский кодекс. поэтому принятие данный закон позволять вводить давать отношение в правовой русло и исключать, по суть дело, возможность заключение незаконный сделка, который сегодня активно заключаться в сила то, что нет закон. быть закон - мы это полагать предел. поэтому я призывать вы проголосовать и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. депутат подмаско, просить вы.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, уважать докладчик! я просто хотеть бы задавать вопрос и обращать ваш внимание на то, что в этот закон доверительный управление не называть свой настоящий имя. дело в то, что мы иметь дело с так называть вещный право. в закон оно представлять как право обязательственный. в сила этот возникать этот коллизия с доверительный управление и доверительный собственность. я просто хотеть, чтобы в стенограмма этот заседание вот это мой замечание быть зафиксировать как замечание к законопроект. я призывать все за он проголосовать и конкретизировать именно вещный сущность этот право. тогда закон пойти легко и правовой институт быть более эффективный.
бурков с.в. я думать, у вы быть основание для такой род заключение. и ко второй чтение мы весь посмотреть, приводить в соответствие с ваш предложение.
председательствующий. коллега, быть необходимость в обсуждение? нет. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в первый чтение. быть внимательный и активный. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат ген - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
227 плюс 1 - 228. приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец", о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о беженец". доклад руководитель миграционный служба россия татьяна михайловна регент. (шум в зал, выкрик.) что касаться то, о чем вы, геннадий николаевич, говорить, то надо быть на заседание: мы уже проголосовать и принимать. просить вы, татьяна михайловна.
регент т.м., руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться два законопроект: об изменение и дополнение в наш закон, который приниматься в 1993 год, - "о вынужденный переселенец" и "о беженец". закон этот разрабатываться в 1991 год, принимать быть в начало 1993 год и быть рассчитать на тот человек, который приезжать к мы из нынешний ближний зарубежье. сейчас, иметь накоплять опыт работа, иметь факт ратификация и присоединение к конвенция 1951 год по беженец, мы вносить изменение и дополнение в этот закон. если говорить короче, то закон "о вынужденный переселенец" распространяться на весь тот гражданин, который приезжать к мы с территория бывший советский союз, закон "о беженец" распространяться на лицо без гражданство россия, который искать убежище и уже непосредственно приезжать на территория россия. у мы сейчас на территория наш государство около 500 тысяча иностранец. некоторые из они искать убежище, некоторые не искать. закон расширять блок социальный вопрос по отношение к вынужденный переселенец. мы определять срок, продолжительность статус: пять год - для вынужденный переселенец и только три год - для беженец. я, мочь быть, очень сумбурно говорить, но это вот тот основной отличие и дополнение, который мы вносить. просить мы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость развивать этот тема? нет. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) депутат бурлак настаивать. просить вы.
бурлаков м.п. уважаемый татьяна михайловна! я хотеться бы выяснять вот какой вопрос. ведь вынужденный переселенец... ну, с север уезжать человек (он климат не подходить) или, наоборот, с юг. но этот не тот категория, который актуальный сейчас для наш страна. у мы уже беженец внутри страна появляться - человек, который убегать от национальный террор по окраина. (вот в чечня, допускать.) и все это никак не учитываться там, в этот закон. не правильно ли быть бы вводить закон о реабилитация жертва геноцид? ведь происходить геноцид, и он сейчас идти - в казахстан, в другой республика. или когда человек выгонять из прибалтика только за то, что они русский. ничто из это не учитываться в этот законопроект. татьяна михайловна! этот законопроект не давать мы правовой гарантия для этот огромный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м. я позволять себя не соглашаться. этот закон прорабатываться комитет, очень многий депутат над они работать. и вот как раз сейчас мы считать... "о вынужденный переселенец" - это вообще практически новый редакция, и сейчас как раз все учитываться. более то, разделяться, условно говорить, "наш" и "не наш". прочитывать внимательно. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, коллега, быть необходимость в обсуждение? нет.
регент т.м. вопрос о компенсация быть в закон "о вынужденныхпереселенец". быть это все. (шум в зал.) при получение статус конечно. а без статус кто давать компенсация?
председательствующий. коллега, не конфузиться перед правительство, тем более - перед дама. хотя бы прочитывать один раз. в первый чтение?
регент т.м. в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец" в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат ген - за. кто еще не проголосовать? депутат явлинский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
270 плюс 2 - 272. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о беженец". просить голосовать, коллега. (шум в зал.) мы голосовать закон "о вынужденный переселенец", теперь - закон "о беженец". идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат ген - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
271 плюс 1 - 272. спасибо. проект федеральный закон о производственный кооператив. иван дмитриевич грачев, просить вы на трибуна для доклад. (шум в зал, выкрик.) валентин алексеевич, ну подождать минуточка. (выкрик из зал.)
грачев и.д., фракция "яблоко". с ваш разрешение, я от доклад воздерживаться. закон застревать в связь с разногласие с вершинин, так сказать, в связь с недоразумение некоторый. они полностью снимать, весь согласовывать. насколько я знать, весь фракция давать согласие на этот закон. благодарить вы.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. весь недоразумение разрешать. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат ген - за, депутат томчин - за, депутат рыбак - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
269 плюс 3 - 272. приниматься. о проект федеральный закон о финансовый-промышленный группа; о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт в связь с принятие этот закон. николай николаевич гончар, председатель комитет совет федерация по бюджет, финансовый, валютный и кредитный регулирование, денежный эмиссия, налоговый политика и таможенный регулирование.
гончар н.н., депутат совет федерация. доклад оканчивать! (смех в зал.) уважаемый коллега! с учет тот замечание, который прозвучать в ход обсуждение в государственный дума, мы официально снимать с голосование второй проект - о внесение изменение - и просить проголосовать  в первый чтение проект закон о финансовый-промышленный группа.
председательствующий. коллега, не быть возражение, если я поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект - о финансовый-промышленный группа? согласование интерес происходить - он надо отражать в голосование. просить вы. кто без карточка? депутат ген - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат иванов юрий павлович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
214 плюс 2 - 216. (шум в зал.) сказать, что все соглашаться... (шум в зал.) депутат лахов предлагать... депутат цапин александр иванович, содокладчик, предлагать проголосовать поименно. пожалуйста, я исполнять только ваш воля. ставиться на поименный голосование: принимать федеральный закон о финансовый-промышленный группа в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. просить вы, быть внимательный. вдвойне, втройне быть внимательный, поскольку на вы возлагать такой высокий миссия. кто без карточка, коллега? депутат ген - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
231 плюс 1 - 232. уважаемый коллега! я хотеть бы повторять то, что говорить уже: комитет по бюджет просить послушать сергей николаевич шульгин по два проект закон - о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" и о порядок уплата страховой взнос во внебюджетный государственный фонд.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься два проект закон. один вноситься я, а второй - законодательный собрание алтайский край. (шум в зал.)
председательствующий. сергей николаевич, подождать. уважаемый коллега! весь вы - физический лицо, послушать, о чем речь.
шульгин с.н. значит, этот вопрос обсуждаться в дума еще с прошлый год. мы получать весь заключение и правительство, и субъект федерация. суть вопрос в следующий. сегодня предприятие уплачивать штрафной санкция по подоходный налог и по взнос в страховой фонд, в государственный обязательный страховой фонд, исходить не из то, когда выплачивать заработный плата, а исходить из срок, установленный для выплата заработный плата. и это порождать такой коллизия. когда предприятие получать заработный плата раз в три месяц, оно выплачивать штрафной санкция за то, что не выплачивать заработный плата в январь. и так далее. (шум в зал.) решать этот проблема, мы предлагать: штрафной санкция выплачиваться с момент выдача наличный деньги работник. вот если в этот случай предприятие не заплатить подоходный налог и не перечислять взнос в страховой фонд, то он нужно штрафовать. во весь остальной случай штрафовать нельзя.
председательствующий. сергей николаевич, вы как предлагать проголосовать?
шульгин с.н. я предлагать проголосовать в целое в три чтение и направлять в совет федерация.
председательствующий. внимание, коллега, внимание! ответственный голосование. предлагаться проголосовать федеральный закон о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" в целое и направлять он в совет федерация незамедлительно. просить голосовать, быть внимательный. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат ген - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
253 плюс 1 - 254. приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о порядок уплата страховой взнос во внебюджетный государственный фонд в целое и отправлять...
шульгин с.н. не в первый чтение, а в целое.
председательствующий. в целое. и направлять в совет федерация. просить голосовать. в целое.
шульгин с.н. уважаемый коллега, иван петрович, только я просить бы в тот редакция, в аналогичный редакция, как и о подоходный налог. там немножко редакция другой. но чтобы сделать это в три чтение, надо в редакция, как и о подоходный налог.
председательствующий. ну, мы с вы соглашаться. ставиться на голосование. просить вы, коллега. в три чтение, да. в целое. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ген - за, депутат иванов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
257 плюс 2 - 259. уж и не знать, как сказать... о государственный система защита право несовершеннолетний... и о внесение изменение и дополнение в связь с принятие данный закон. позволять приглашать владимир иванович барышев на трибуна. и все!
барышев в.и., депутатский группа "стабильность". все, последний! уважаемый депутат! предлагать вы законопроект о государственный система защита право несовершеннолетний, предупреждение безнадзорность и преступность направлять на решение один из самый актуальный проблема наш общество. это закон ждать весь житель наш страна, поскольку он затрагивать интерес каждый семья. из весь проблема, который сегодня стоять перед общество, нет более первостепенный и важный, чем проблема детство. и я не надо напоминать вы, уважаемый коллега и согражданин, что ребенок - это наш основа, основа государство, который мы весь служить. в наш же общество этот проблема принимать самый плохой форма - форма детский преступность. выходить за рамка отдельный семья, она серьезно угрожать благополучие, жизнеспособность и, наконец, безопасность наш общество. на наш глаз целый поколение деградировать как в биологический, так и в социально-культурный смысл. с один сторона, по вокзал бродить пятилетний бомж, с другой - на иномарка разъезжать пятнадцатилетний рэкетир. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, быть необходимость в такой аргументация? (шум в зал.) нет. в первый чтение, владимир иванович?
барышев в.и. иван петрович, я попросить бы тоже в первый чтение концептуальный поддерживать закон о государственный поддержка и деятельность детский-подростковый клуб и центр. это все в один пакет.
председательствующий. коллега, я думать, в профанация ничто не нужно превращать. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о государственный система защита право несовершеннолетний, профилактика их безнадзорность и правонарушение. в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега. (шум в зал.) владимир иванович, успокаиваться. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат ген - за. кто еще не проголосовать? депутат гоман - за, депутат глубоковский - за, депутат братищев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
234 плюс 4. приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный вышепоименованный закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат ген - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. и, владимир иванович, просить вы обозначать...
барышев в.и. и просить также принимать в первый чтение законопроект о государственный поддержка деятельность детский-подростковый клуб и центр.
председательствующий. можно поставлять на голосование? он у вы на рука иметься. ставиться на голосование данный законопроект для принятие в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. весь три вопрос взаимосвязанный. в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
232 плюс 1. приниматься. депутат воронцов николай николаевич просить слово.
воронцов н.н. уважаемый депутат, вы знать, что франция принимать решение о возобновление ядерный взрыв. депутат государственный дума (от разный фракция), член межпарламентский комитет глоб-россия - ваш покорный слуга, глубоковский (фракция "яблоко"), данилов (фракция "выбор россия"), задонский (фракция "выбор россия"), лемешев (фракция лдпр), севастьянов виталий иванович, сидеть рядом (фракция компартия российский федерация), станкевич (независимый депутат), тетельмин (фракция "выбор россия"), чилингаров (депутатский группа "новый региональный политика"), шабад (фракция "выбор россия") - просить принимать (у мы, к сожаление, в группа нет женщина, но я надеяться, что женщина мы поддерживать)... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лахова, просить вы. (шум в зал.) что? поддерживать. коллега! можно поставлять на голосование сразу текст этот заявление? у вы он иметься уже с середина день. успевать ли вы прочитывать? ставиться на голосование: сначала включать в повестка день данный дополнительный вопрос, для чистота момент. просить вы, коллега. идти голосование. заявление по повод возобновление ядерный испытание франция включать в повестка день. (шум в зал.) да, на атолл муруроа. кто без карточка, коллега и желать бы проголосовать? депутат ген воздерживаться. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
218 плюс 1. не включаться в повестка день. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. иван петрович, действительно, мочь быть, не понимать. переголосовать надо данный заявление. это ведь заявление государственный дума, ведь последний день работать. и хотеть бы попросить одновременно проголосовать постановление по повод система реабилитация для военнослужащий в чечня. это же тоже рекомендация для правительство. реабилитационный система для наш ребята, который возвращаться в регион, никакой нет. у мы сегодня много обращение от комитет солдатский мать. я вы очень просить.
председательствующий. коллега, я хорошо тогда вы спрашивать быть. никто не возражать, чтобы включать в повестка день вопрос о заявление дума по повод возобновление ядерный испытание франция? быть хотя бы один возражать? нет. никто не возражать, чтобы мы наш постановление по реабилитация военнослужащий принимать, включать в повестка день? не возражать. спасибо. тогда это включаться в повестка день. ставиться на голосование содержательный часть: принимать заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация по повод возобновление ядерный испытание франция. текст у вы иметься на рука. просить проголосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат ген - за. кто еще не проголосовать? депутат миронов виктор пименович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
227 плюс 2 - 229. приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по повод реабилитация военнослужащий, принимать участие в боевой действие в чеченский республика. постановление у вы на рука иметься. ставиться на голосование, просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы, и активный. кто без карточка, коллега? депутат ген - за. за этот время два карточка николай леонидович выдавать бы уже. депутат миронов виктор пименович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
242 плюс 2 - 244. уважаемый коллега, большой вы спасибо за сегодняшний хороший, результативный работа. до свидание, до завтра, до 10 час утро. 
