14 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 14 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить к свой рабочий место и подготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пока вы направляться к рабочий место, я хотеть бы вместе с вы поздравлять виктор иванович устинов и михаил александрович данилов с день рождение и пожелать они все самый добрый. (аплодисменты.) позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный, не торопиться. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? много депутат. а тот, кто не успевать зарегистрироваться, весь ли с карточка? просить вы, коллега, - повторение регистрация. идти повторный регистрация. кто без карточка? депутат руда, богомолов, томчин, калистратов, хакамада, котляр, квасов, починок, харитонов, бок, кулик, лоток, медведев, тен, столяров, чепасова. все, коллега. тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, подавать заявление, и это можно быть сделать. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
310 плюс 15 - 325. это мало, чем быть на вчерашний заседание. (шум в зал.) нет, коллега. то более, что депутат кулик мы называть, сказать, что он зарегистрироваться. позволять поставлять на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума на 14 июль 1995 год. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат томчин - за. депутат хакамада - за. депутат богомолов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
290 плюс 3. приниматься. дополнение к порядок работа. сначала предлагать фракция. пожалуйста, аграрный партия россия. быть ли предложение? депутат лапшин михаил иванович, просить вы.
лапшин м.и., руководитель фракция аграрный партия россия. у мы быть только один предложение: ввиду важность земельный кодекс все-таки поставлять этот важный документ на первый место.
председательствующий. он так и стоять - на первый место.
лапшин м.и. спасибо. на второй, по-моему, он стоить.
председательствующий. по водный кодекс мы только проголосовать, без обсуждение. фракция "яблоко". пожалуйста, депутат цапин, просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". при рассмотрение федеральный закон "о государственный оборонный заказ" предполагаться выступление полномочный представитель правительство, что являться нарушение статья 125 регламент, так как в этот случай должный выступать представитель президент. чтобы исключать претензия любой сторона после рассмотрение закон, предлагать снимать выступление представитель правительство во избежание нарушение регламент. спасибо.
председательствующий. я лишь хотеть сказать о то, что носитель законодательный инициатива уже два год являться правительство и мочь выступать и представитель правительство, если они являться автор законопроект. компартия российский федерация. депутат апарина. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! как это ни горько сознавать, но мы, госдума, являться соучастник проведение тот политика, который способствовать уничтожение нация. это находить свой отражение в создание невыносимый условие для проживание наш соотечественник. один из составной часть этот политика являться необоснованный многократный повышение квартплата и коммунальный услуга. между то у 80 процент гражданин россия рост заработок отставать от рост цена. учитывать весь это, вносить предложение: поручать наш комитет 19 июль вносить предложение об установление для весь страна единый норматив оплата коммунальный услуга в зависимость от минимальный заработный плата (а это не должно превышать 50 процент). а учитывать, что 19 июль на наш заседание быть премьер-министр, - обращаться к он с предложение поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. "выбор россия". просить вы, сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! 23 июнь быть издавать указ президент "о порядок присвоение офицерский воинский звание гражданин, успешно завершать обучение по программа подготовка офицер запас на военный кафедра при государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование". к сожаление, на практика у мы складываться парадоксальный ситуация: часть выпускник получать воинский звание - лейтенант, а часть - нет. у мы быть предложение: обращаться к президент, с то чтобы он вносить изменение в указ, для то чтобы гражданин, заключать контракт о военный обучение по программа подготовка офицер запас, мочь также получать воинский звание - лейтенант. это, на мой взгляд, мочь разряжать такой тяжелый, напряженный ситуация с выпускник вуз. этот первый предложение. и второй предложение. просьба перенести в основной повестка день законопроект об основа правовой статус коренной малочисленный народ россия.
председательствующий. по этот четыре вопрос быть просто голосование в начало, сразу за водный кодекс. что касаться обращение, сергей николаевич, подготовить текст, распространять - мы он проголосовать. фракция либерально-демократический партия россия. просить вы, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у я два дополнение. вчера спикер верхний палата, находиться в грузия, высказываться как следователь, позволять себя навешивать ярлык на руководитель суверенный государство, в частность на президент абхазия. я думать, мы не к лицо вмешиваться в дело этот малый народ за предел россия, у мы свой проблема много. депутат не вправе решать и, так сказать, объявлять преступник тот или иной президент, для это быть народ этот страна, этот республика, который сам решать, где преступник президент - в чечня, в абхазия или в другой регион. я думать, мы должный это посоветовать владимир филиппович. то он советоваться с французский товарищ - когда выборы проводить, то с грузинский товарищ - как объявлять преступник президент, не иметь отношение к россия. и второй. опять стоять вкладчик. в прошлый год стоять вкладчик "ммм", просить помогать освобождать мавроди из тюрьма - мы помогать. потом правительство продолжать мешать мавроди рассчитываться с вкладчик, и виноватый депутат, который помогать освобождать из тюрьма. сейчас вкладчик "властилин" стоять перед здание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в.в. руководитель объединение "властилин" валентина ивановна соловьев готовый выплачивать, но она опять посадить в тюрьма. она начинать выплачивать - сажать в тюрьма. мы должный как-то помогать. пусть комитет по безопасность разбираться с руководитель акционерный общество, который иметь миллион вкладчик. или правительство здесь голова все морочить, или здесь все-таки нужно находить причина, потому что депутат оказываться в двойственный положение. мы помогать освобождать из тюрьма, потом они все-таки не мочь рассчитываться с вкладчик, и мы не мочь никак оказывать содействие наш избиратель. пусть комитет по безопасность этот заниматься.
председательствующий. виктор иванович илюхин, вы слышать обращение руководитель фракция?
жириновский в.в. мера пресечение просить изменять. и вот тянуть и московский областной прокуратура, и начальник увд область...
председательствующий. по "властилин".
жириновский в.в. по "властилин". так же нельзя делать.
председательствующий. поручение вы разбираться и давать информация.
жириновский в.в. начинать выплачивать, она выдавать 500 автомобиль, все пойти хорошо - снова сажать женщина, не давать она возможность рассчитываться с вкладчик.
председательствующий. партия российский единство и согласие. пожалуйста, депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы исключать из повестка сегодняшний заседание проект федеральный закон о порядок работа участковый избирательный комиссия в день выборы (референдум), поставлять на 12.40. данный законопроект не рассматриваться профильный комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, хотя комитет вчера заседать и работать очень напряженно, обсуждать проект закон о схема одномандатный округ.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". просить вы, наталья дмитриевна малахаткина.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! фракция выходить с предложение перенести из резерв в основной повестка наш сегодняшний заседание проект федеральный закон о промышленный безопасность. просить мы поддерживать.
председательствующий. депутатский группа "новый региональный политика". коллега жирков егор петрович, просить вы.
жирков е.п., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат государственный дума! от имя депутатский группа "новый региональный политика" по поручение председатель. в этот время в 1955 год, в июль, быть открытый коренной месторождение алмаз в наш страна. быть закладывать город мирный, гордость не только якутия, но и весь россия, ибо такой город, мощный промышленный центр быть прирастать российский земля. создание отечественный алмазодобывающий промышленность вносить вклад в укрепление могущество страна, оказывать значительный влияние на экономика российский федерация. завтра, в суббота, в город мирный отмечаться 40-летие алмазодобыча в наш страна. быть предложение приветствовать... собираться представитель весь трудовой коллектив, ветеран алмазодобывающий отрасль, многотысячный коллектив быть отмечать этот дата. быть текст приветствие, который согласовывать группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать.
жирков е.п. он быть скоро раздавать. мы просить депутатский корпус поддерживать и направлять такой приветствие сегодня.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, посмотреть текст этот приветствие, я бы он подписывать и направлять бы алмазо- и золотодобытчик в связь с их юбилей, чтобы мы не голосовать. депутатский группа "россия"? нет. депутатский группа "стабильность"? депутат жаданов, просить вы.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". мы просить перенести из резерв проект федеральный закон об основа правовой статус коренной малочисленный народ россия. прошлый раз в зала быть мало присутствующий, и мы просить бы сегодня перенести в основной часть и переголосовать.
председательствующий. людмила александровна, я отвечать уже на этот вопрос: четыре законопроект быть проголосовать сразу после водный кодекс. фракция демократический партия россия. просить вы, степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с., фракция демократический партия россия. иван петрович, два предложение. первый. при обсуждение закон "о государственный оборонный заказ" по статья 125 регламент первый выступать оппонировать сторона, президентский сторона, потом - комитет дума. поменять место. и к сведение: законодательный инициатива депутат проявлять, а не правительство. второй предложение. проект постановление дума о декларация государственный дума об отношение к обращение народ абхазия и южный осетия из резерв (он стоять первый) перенести в основной повестка.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать (переполнение повестка неимоверный), можно поставлять на голосование сначала предложение фракция и потом проголосовать повестка в целое? (шум в зал.) минуточка терпение, просить вы! депутат лапшин михаил иванович говорить о то, чтобы земельный кодекс мы рассматривать в число первый. так оно и быть. в повестка день поставлять. депутат цапин говорить о государственный оборонный заказ. поскольку выясняться ситуация, что государственный оборонный заказ (иметься в вид федеральный закон) - инициатива депутат, то мы иметь право предоставлять или не предоставлять слово тот, кто поименовать в наш повестка день, то быть представитель правительство. ну, я думать, надо предоставлять, наверное, слово оппонент. далее. депутат апарина предлагать давать поручение наш комитет, в частность по экономический политика, наверное, именно по экономический политика, с то чтобы быть вырабатывать единый норматив оплата коммунальный услуга и чтобы он составлять не много 50 процент зарплата. такой поручение комитет по экономический политика давать. юрий васильевич соколов, что  вы хотеть добавлять? что именно? сказать, я сразу повторять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, в микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, быть подготовить поправка (или изменение, дополнение) в закон о жилищный политика. мы этот вопрос рассматривать, но не набирать тогда большинство, проголосовать только 150 человек. сейчас с такой инициатива по этот поправка выступать и совет федерация. предлагаться поправка к статья 15 и 16: увеличивать срок переход на новый система оплата жилье с 5 до 10 год. это решать вопрос о квартплата. поэтому у я быть предложение: 19 июль включать этот проект закон в повестка день и проголосовать он в три чтение.
председательствующий. как только законопроект быть готовый, мы он, несомненно, проголосовать.
соколов ю.в. он готовый.
председательствующий. но поручение такой комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный поддержка мы давать без голосование. не возражать, коллега? нет. коллега юшенков говорить о то, что надо включать в повестка день обращение к президент по повод присвоение воинский звание выпускник вуз. просить это обращение раздавать, и мы он проголосовать. мочь и так направлять. владимир вольфович жириновский говорить о неосторожный высказывание владимир филиппович шумейко в отношение руководитель республика абхазия. он также предлагать поручать комитет по безопасность разбираться с ситуация вокруг фирма "властилин", особенно в обстоятельство, связывать с арест валентина ивановна соловьева, руководитель этот фирма. такой поручение комитет по безопасность мы делать. далее. депутат зенкин предлагать исключать из повестка день законопроект о порядок работа участковый комиссия. он обосновывать это то, что комитет по законодательство как головной не рассматривать данный законопроект. просить вы, борис андреевич золотухин.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! этот законопроект иметь первостепенный значение в связь с приближаться выборы. он носить исключительно процедурный характер, он устанавливать порядок деятельность участковый избирательный комиссия и подконтрольность ее наблюдатель. он не нести в себя никакой другой нагрузка, кроме чисто процессуальный. с идеология этот законопроект соглашаться весь партия и весь фракция наш дума. поэтому то обстоятельство, что профильный комитет не успевать он посмотреть, не мешать, с мой точка зрение, рассмотрение этот законопроект в первый чтение. признавать правильный его идеология, комитет смочь внимательно рассматривать законопроект при подготовка ко второй чтение. просьба оставлять законопроект в повестка день.
председательствующий. действительно, вчера это быть принимать единогласно. фракция и депутатский группа сказать, что они успевать посмотреть этот краткий законопроект. (шум в зал.) пожалуйста, я ставить на голосование: исключать из повестка день. кворум для принятие решение - 226. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? виктор ильич зоркальцев подходить и сказать, чтобы мы не обращать внимание, это недолгий, так сказать, тайм-минутка всего-навсего. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат малахаткина предлагать перенести из резерв в основной повесткудень вопрос о промышленный безопасность. кворум для принятие решение большинство от голосовать. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        90,8%
проголосовать против 9 чело.  7,6%
воздерживаться 2 чело.  1,7%
голосовать   119 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
108 от 119. приниматься. вопрос быть перенести и включать в повестка день на второй половина день. депутат жирков предлагать принимать обращение к алмазо- и золотодобытчик якутия в связь с 40-летие отечественный алмазодобывающий промышленность. не возражать, коллега, подписывать такой обращение? егор петрович, передавать обращение, оно быть направлять. депутат жаданова людмила александровна говорить о закон о статус малочисленный народ. мы этот коллизия выяснять, законопроект быть проголосовать в самый начало. далее. степан степанович сулакшин говорить о возможный выступать по законопроект о государственный оборонный заказ. мы это тоже выяснять. поменять, обязательно сделать. так, коллега, у кто крайне неотложный? да, да, по абхазия. перенести вопрос, касаться обращение народ абхазия и южный осетия и дальнейший роль россия в разрешение их конфликт с республика грузия, в основной повестка день.просить голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение большинство от голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат очин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        97,7%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в основный повестка день включать. коллега данилов михаил александрович предлагать направлять в адрес правительство запрос с обоснование финансирование реставрационный работа по соловецкий историко-культурный комплекс. можно поставлять на голосование? о финансирование реставрационный работа по соловецкий историко-культурный комплекс. речь идти о то, что гибнуть бесценный историко-архитектурный памятник соловки, за шесть век сконцентрировать здесь, и включать в список всемирный наследие юнеско. ну и так далее. можно проголосовать, коллега? просить вы поддерживать давать запрос в адрес правительство - о судьба соловецкий комплекс. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
значит, запрос быть направлять от имя депутат. депутат журавлев предлагать направлять депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин о крайне тяжелый ситуация с выплата заработный плата моряк тихоокеанский флот. ставиться на голосование предложение направлять давать запрос от имя государственный дума. идти голосование: о крайне тяжелый ситуация с выплата заработный плата моряк тихоокеанский флот. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
быть направлять запрос от имя депутат журавлев. депутат столяров - по карточка депутат калистратов. просить вы. депутат столяров я говорить, что я он трижды не давать слово. у он очень важный сообщение. рядом микрофон, николай сергеевич, просить вы.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос, обращать к министерство оборона. он суть заключаться в следующий. сотня военный ученый, специалист нии и преподаватель военный учебный заведение, иметь ученый степень кандидат, доктор наука, охранять сегодня метро, мост и другой объект. это недопустимый. во-первых, парализовать научно-исследовательский работа. во-вторых, это слишком дорогостоящий для государство удовольствие, да и, мягко говорить, неэффективный. что мочь сделать безоружный профессор? и в третий, это плохой организация охрана жизненно важный объект, некорректный: седовласый полковник или капитан 1-го ранг поступать в распоряжение младший сержант милиция. вопрос: как долго быть продолжаться подобный практика?
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат столяров: направлять запрос в адрес министерство оборона по неэффективный и нерациональный использование категория военнослужащий, обозначать николай сергеевич. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат заславский - за, депутат очин - за, депутат затулин - за, депутат бунич - за, депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
156 плюс 5. николай сергеевич, сформулировать, пожалуйста, запрос, и он сегодня же быть отправлять. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 14 июль 1995 год с учет изменение и дополнение в целое. просить вы, коллега, голосовать. 75 вопрос в повестка день. (выкрик из зал.) депутат марычев, конечно, ничто не нужно. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. просить вы. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, садиться на свой рабочий место. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат очин - за, депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
271 плюс 2 - 273. проект водный кодекс российский федерация. третий чтение. весь лингвистический и юридический несоответствие устранять. позволять поставлять на голосование данный закон в третий чтение. просить вы, сосредоточиваться: принимать водный кодекс в третий чтение с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный, просить вы, это работа ваш коллега. (выкрик из зал.) сосредоточиваться, от весь другой отвлекаться. вячеслав антонович, просить вы приседать, делать вы замечание.кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат шичанин за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
304 плюс 2 - 306. приниматься. уважаемый коллега, вы знать, что вчера дума проводить дополнительный заседание. как бы там ни быть, дополнительный день быть дополнительный день, и часть важный закон при малый кворум, скажем так, проходить тяжело. позволять поставлять этот закон на голосование последовательно, они включать в резерв повестка день. просить ваш внимание. первый. о проект федеральный закон о приведение федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в соответствие с федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". голосование, в первый чтение. это о пенсионный обеспечение. просить голосовать. вчера подробно говорить об это. указ президент это уже отрегулировать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат очин - за, депутат затулин - за. кто еще не проголосовать? депутат митрофанов - за, депутат руда - за, депутат ярошенко - за. все проголосовать, коллега? коллега бок, вы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
283 плюс 6 - 289. приниматься в первый чтение. владимир анатольевич бок, вы готовить законопроект к следующий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация". голосование. дискуссия продолжаться целый час вчера, просить проголосовать: принимать в первый чтение. быть внимательный, коллега, идти голосование: в первый чтение с оформление соответствующий постановление. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат очин - за. кто еще не проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат лапшин - за, депутат глубоковский - за, депутат крылов - за. кто еще не называть? депутат ион - за, депутат попов - за, депутат никитин - за. все называть, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
212 плюс 8 - 220. далее. (шум в зал, выкрик.) нет, коллега. (выкрик из зал.) коллега, я тогда обращаться к вы. виктор ильич зоркальцев, юрий павлович иванов, занимать свой рабочий место. александр дмитриевич, просить вы приходить и помогать председатель. станислав михайлович жебровский, присаживаться, пожалуйста. коллега миронов, просить вы о то же. тот, кто находиться в коридор, просить проходить в зал заседание и занимать рабочий место. успокаиваться, важный закон. снова ставить на голосование: проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство принимать в первый чтение. просить голосовать. (выкрик из зал.) не кричать, ради бог, нажимать кнопка "за" или "против". идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат гусаров - за. кто еще не проголосовать? депутат злотников - за, депутат токарева - за. (выкрик из зал.) просить прощение. депутат глубоковский михаил константинович - за. вячеслав антонович, я делать вы второй замечание. после это лишать вы слово до конец заседание. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
223 плюс 4 - 227. приниматься в первый чтение. (аплодисменты.) ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон об экологический безопасность. просить вы, коллега, быть внимательный: принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) весь дискуссия быть на вчерашний заседание. коллега марычев быть очень активный. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат глубоковский - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
238 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия" с оформление соответствующий постановление. голосовать, коллега, просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз". традиционно, коллега, без доклад. просить голосовать: о создание согласительный комиссия по закон "об акциз" (в связь с отклонение совет федерация). идти голосование, коллега, быть внимательный. рутинный, в общий-то, голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат глубоковский - за. кто еще не проголосовать? депутат... шостаковский - тоже за. все вроде бы называть. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
282 плюс 2. приниматься. коллега, мы с вы вчера принимать постановление о радиостанция "орфей". но здесь быть высказывать предложение расширять наш постановление, ибо речь идти и о судьба другой радиостанция: "маяк"... они перечислять в постановление, оно у вы на рука. позволять поставлять на голосование данный постановление. "о федеральный радиовещание россия" оно называться. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный: о поддержка радиостанция, терпеть бедствие. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат очин олег федорович - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат глубоковский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
287 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о неотложный мера по отселение человек и защита город барнаул алтайский край от опасный геологический явление. данный постановление обсуждаться подробно. просить голосовать, коллега. идти голосование.
марычев в.а. иван петрович, вы совершать преступление!..
председательствующий. мало надо бросаться такой слово. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, делать вы последний предупреждение, не "китайский". кто без карточка? депутат бунич - за, депутат очин - за, депутат глубоковский - за, депутат заславский - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат гусаров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
260 плюс 5. приниматься данный постановление. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово для доклад по проект земельный кодекс российский федерация (новый редакция) председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев. просить вы, алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я уже неоднократно и подробно приходиться докладывать вы о проект земельный кодекс российский федерация на заседание государственный дума. поэтому позволять короче сообщать о принципиальный изменение в предлагать законопроект, подготовить с учет замечание и предложение фракция, комитет и депутат, высказывать на проходить заседание государственный дума. новый структура законопроект в основной одобрять. по первый его часть, состоять из девять глава и посвящать вопрос использование охрана земля как важный природный ресурс, особый замечание к мы не поступать. большой разногласие возникать по второй часть законопроект, рассматривать земля как средство производство. то не менее при доработка законопроект учитывать в значительный степень предложение фракция либерально-демократический партия россия, фракция "яблоко", фракция коммунистический партия российский федерация, фракция аграрный партия россия, депутатский группа "стабильность" и другой депутатский группа, ряд комитет. в основной разногласие возникать вокруг вопрос о собственность гражданин и юридический лицо на земельный участок и их оборот. законопроект основываться на конституционный положение (как бы мы ни относиться к конституция) о то, что земля мочь находиться в государственный, муниципальный и частный собственность. субъект российский федерация предоставляться право определять правовой форма владение земля на свой территория, допускать настоящий кодекс. в этот связь хотеться бы обращать ваш внимание на следовать. первый. в собственность гражданин предоставляться земельный участок для коллективный, индивидуальный садоводство, животноводство, индивидуальный жилищный, дачный и гаражный строительство, а также приусадебный земельный участок личный подсобный хозяйство. предельный размер и количество земельный участок, предоставлять для этот цель, устанавливаться субъект российский федерация и орган местный самоуправление. этот земельный участок находиться в свободный земельный оборот. на они распространяться купля-продажа, наследование, обмен, дарение, залог, аренда, сервитут и так далее. второй. земельный участок колхоз и совхоз, который уже реорганизовывать в хозяйственный товарищество, общество, производственный кооператив, передавать в их собственность как юридический лицо с земельный пай гражданин. порядок и условие оборот земельный пай внутри сельскохозяйственный организация регулироваться их устав. сельскохозяйственный организация предоставлять право сдавать земельный участок в аренда, вносить в уставный капитал совместно создаваемый общество, товарищество, кооператив, а также обменивать они. вновь реорганизовывать колхоз и совхоз (а они оставаться у мы один треть) мочь получать земельный участок в постоянный бессрочный пользование и в аренда на срок до 50 год. не допускаться продажа и залог земельный участок сельскохозяйственный назначение. третий. земельный участок крестьянский и фермерский хозяйство предоставляться с право пожизненно наследовать владение или в аренда. за крестьянский хозяйство сохраняться право собственность без право продажа на земельный участок, получать до введение настоящий кодекс. при выход из сельхозорганизация, в который земля ранее быть приватизировать, гражданин для создание фермерский хозяйство земельный участок также предоставляться с право собственность без право продажа. крестьянский хозяйство мочь свой земельный участок сдавать в аренда, вносить в уставный паевой капитал общество, товарищество и кооператив, обменять. не допускаться залог фермерский земельный участок. важный являться положение законопроект о то, что при создание крестьянский хозяйство гражданин брать на себя обязанность использовать земельный участок не менее 20 год. четвертый. о земля в город. в законопроект записывать, что до принятие специальный федеральный закон земельный оборот в крупный город организоваться на основа аренда и продажа, право аренда земельный участок, то быть окончательно земельный отношение в крупный город быть регулироваться специальный закон. в малый город земельный участок в частный собственность мочь передаваться лишь для индивидуальный жилищный и гаражный строительство, коллективный садоводство. пятый. иностранный гражданин, иностранный юридический лицо и лицо без гражданство в земельный отношение мочь участвовать только при условие аренда земельный участок. шестой. не допускаться возврат земельный участок гражданин и юридический лицо российский федерация, у который они быть изымать до 1991 год. они мочь приобретать они на общий основание или на установленный в специальный закон условие. уважаемый депутат! при внесение в законопроект указанный ограничение комитет руководствоваться прежде все то, что нельзя допускать, чтобы в этот неустойчивый, переходный период наш экономика крестьянин оставаться без земля. во-вторых, собственность на земля гражданин и юридический лицо рассматриваться прежде все в план ее использование (во-первых, в цель производство сельскохозяйственный продукция, а во-вторых, для решение социальный задача - это строительство жилье, гараж, садовый дом, дача и так далее), а не превращение в предмет купля-продажа. у абсолютный большинство наш гражданин средство для это нет, так же как нет этот средство сегодня и у многий предприятие, который предлагаться выкупать земля (в это нет необходимость), о чем очень красноречиво недавно быть написать в приложение к газета "московский новость" ("МН бизнес"): "...предприятие не торопиться делать земля товар". в заключение хотеться бы обращать ваш внимание на следовать. в соответствие со статья 72 наш конституция вопрос владение, пользование и распоряжение земля находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. весь мы это хорошо известный. так давать же принимать проект земельный кодекс в первый чтение, давать возможность субъект российский федерация (и весь мы) еще раз высказывать свой мнение и в соответствие с их предложение, замечание вести доработка этот жизненно важный для страна закон. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? просить записываться для вопрос докладчик. идти запись для вопрос докладчик. депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать докладчик, я всегда выступать за многоукладный экономика, и сейчас много спор идти в отношение земельный кодекс, прежде все по первый часть статья 100. многий наш коллега беспокоиться, не быть ли открывать доступ для произвол - к приватизация земельный надел, земля сельскохозяйственный назначение. как вы считать, что можно сказать, чтобы снимать недоумение в связь с этот статья?
чернышев а.а. уважаемый сергей николаевич, в статья 100, часть первый, говориться о то, что приватизация земля колхоз, совхоз осуществляться на добровольный основа по решение общий собрание работник предприятие о приватизация земля. это в больший степень относиться к уже свершаться факт. я сказать, что у мы сегодня два треть бывший колхоз, совхоз реорганизовывать. они действительно приватизировать земля, и этот земля находиться в собственность юридический лицо. что касаться оставаться треть колхоз, совхоз, то, если они в соответствие с этот статья пожелать приватизировать земля, она быть они выдаваться в вечный пользование или же в аренда на 50 год, о чем я в доклад сказать.
председательствующий. депутат доровских. просить вы, андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! сегодня мы принимать два законопроект, который являться, наверное, основополагающий в область природоохранный законодательство. это и водный кодекс, и основа лесной законодательство. теперь мы принимать земельный кодекс. но в статья 44 "право государственный собственность на земля", часть третий, в перечень федеральный земля не называть, сказать так, земля лесной фонд и водный фонд. у мы, как вы знать, в тот законопроект, что мы принимать, федеральный собственность быть в водный кодекс, а по основа лесной законодательство весь лесной фонд находиться в федеральный собственность, сказать так. здесь явный противоречие с уже принятый сегодня два законопроект. просить вы приводить это в соответствие, тогда я быть голосовать за ваш проект. хотеть также сказать, что присоединяться к выступать до я бабурин сергей николаевич. у я быть тоже много вопрос, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы.
чернышев а.а. уважаемый андрей михайлович, вы совершенно правый, что в этот статья земля водный и лесной фонд исключать, но быть глава 7, где написать, что перевод земля первый категория лес - только с разрешение правительство. что касаться только что принимать закон, то мы иметь в вид, что это прописываться в этот кодекс - земельный, водный и в основа лесной законодательство. поэтому ко второй чтение мы рассматривать и поправлять, если вы считать это ошибка. вместе с вы.
председательствующий. депутат мананников. просить вы, владимир николаевич.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый алексей андреевич! как явствовать из ваш доклад, большинство гражданин не иметь средство для то, чтобы приобретать земля. и поэтому вы вводить такой ограничение, чтобы кучка, маленький кучка обогащаться в результат реформа человек, не скупать этот земля. но для все очевидно (и из ваш же печать это явствовать): кучка богатый человек давно уже себя под москва строить коттедж, давно уже за взятка купить земля. значит, ограничение, который быть в земельный кодекс, распространяться только на обнищать человек?
чернышев а.а. значит, уважаемый владимир николаевич! я в свой доклад сказать, что у мы земельный кодекс - пополам. первый часть - это гражданский оборот земельный участок. и второй часть - это оборот земля сельскохозяйственный назначение. что касаться строительство гараж, дача, коттедж и так далее - это собственность гражданин, и они иметь право свободно владеть и распоряжаться этот земля. речь идти о земля сельскохозяйственный назначение. поэтому земля сельскохозяйственный назначение даваться желающий производить сельхозпродукция в вечный пользование или же в аренда.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович. нет. депутат снежков михаил николаевич, просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. сказать, пожалуйста, как предусматривать в законопроект право казачество на земля? вот это выделять? подсказывать, пожалуйста.
чернышев а.а. да, уважаемый михаил николаевич, у мы быть специальный статья, касаться община, в тот число и казачий. и там расписывать порядок выделение и пользование земля.
председательствующий. депутат попов. просить вы, анатолий геннадьевич.
попов а.г., депутатский группа "россия". уважаемый алексей андреевич! я здесь.
председательствующий. справа.
попов а.г. я хотеть вы сказать, что в принцип я, конечно, быть голосовать за данный кодекс и призывать это сделать и свой коллега. но я хотеть бы сказать, что у я быть ряд замечание организационный план, и я, как человек, как депутат, как член комитет по бюджет, отвечать за ресурсный блок вопрос, замечать, что не со весь соответствующий министерство и ведомство согласовывать этот кодекс. но я просто подходить, и мы в индивидуальный план решать с вы этот вопрос. спасибо.
чернышев а.а. хорошо, анатолий геннадьевич. кстати, это касаться весь депутат. у мы быть время до октябрь, два с лишний месяц. субъект российский федерация давать замечание. комитет, депутат, фракция давать замечание, и мы вместе с вы поправлять кодекс, который мы нужный.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович! весь закон принимать депутат государственный дума. и они нести обязательный ответственность за этот закон. но вы он не давать слово, делать замечание. а я вы от весь сердце собирать подарок, чтобы вы выздоравливать скоро. и счастливый, что вы появляться здесь.теперь о земельный кодекс. то, о чем здесь сказать, уже продаваться земля! уже продаваться участок. и этот закон ни в кой случай не останавливать этот произвол. отвечать я, какой отношение иметь этот закон к действие муниципальный орган, исполнительный власть?
чернышев а.а. уважаемый вячеслав анатольевич, я думать, что...
председательствующий. ...антонович.
чернышев а.а. да, я в доклад сказать, что субъект российский федерация в вопрос собственность на земля мочь принимать иной решение. что касаться город, то, как я понимать, вы беспокоить санкт-петербург. в проект написать: впредь до принятие федеральный закон оборот земельный участок в крупный город производиться только на право аренда.
председательствующий. он еще и субъект федерация. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! не казаться ли вы, что быть бы целесообразный в земельный кодекс закреплять предельный размер земельный участок, который мочь находиться в частный собственность? а субъект федерация давать возможность исходить из этот предельный норма изменять, мочь быть, где-то снижать, но наделять не высоко то, что мы устанавливать земельный кодекс. иначе это приводить просто к произвол. сам субъект федерация быть определять размер земельный участок. я бы хотеть, чтобы это быть в земельный кодекс - предельный размер земельный участок, который мочь находиться в собственность российский гражданин. (шум в зал.)
чернышев а.а. я думать, олег орестович, в принцип это предложение приемлемый, и если быть такой предложение ко второй чтение, мы вместе с вы этот предложение рассматривать. в принцип оно допустимый.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я, как и остальной член фракция, считать, что концепция достаточно обосновывать и мочь быть одобрять. наряду с это возникать масса вопрос, связывать с доведение этот концепция до завершение. в частность, вопрос, связывать с то, о чем говорить только что олег орестович, и ряд другой вопрос, высказывать в многочисленный заключение по этот земельный кодекс. но фракция считать, что нужно давать дорога ко второй чтение, рассылать земельный кодекс для рассмотрение его и в министерство, и в ведомство, и в субъект федерация и продолжать работа над этот земельный кодекс.
председательствующий. депутат шейнис виктор леонидович. просить вы.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый алексей андреевич! вы, очевидно, замечать, что сегодня в "известие" опубликовывать большой статья, посвящать земельный кодекс. автор этот статья николай обушенков, хорошо знакомый я по работа в институт мировой экономика, - один из ведущий специалист в страна по аграрный отношение. он давать резко отрицательный заключение на кодекс. я в особенность встревожить два момент. во-первых, положение о то, что механизм отвод земельный участок для предпринимательский деятельность отбивать охота даже у самый рисковой инвестор. и во-вторых, что этот режим создавать прекрасно систематизировать и организованный кормушка колоссальный размер для чиновник весь уровень. сказать, пожалуйста, как бы вы мочь откомментировать этот два положение?
чернышев а.а. уважать виктор леонидович! я, к сожаление, не смотреть сегодня этот материал. но я понимать тревога автор: у мы нет свободный купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение. но когда владелец или собственник земля получать пользование навечно, это давать право вести любой мероприятие с инвестор, в тот число и иностранный. это не являться тормоз. быть мировой практика, когда земля сельскохозяйственный назначение выделяться в собственность для пользование. быть опыт англия. быть сегодня опыт преобразование так называть восточный земля, новый земля германия, когда земля для сельскохозяйственный назначение выделяться в аренда на 12 год, а далеко даваться в собственность. но - в аренда! мы сегодня этот положение нужно утверждать.
председательствующий. депутат давыдкин. просить вы, виктор алексеевич.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". я бы хотеть уточнять у вы вот какой вопрос. тот земля, который отдавать сельский житель по указ президент, в каждый район в соответствие со свой коэффициент (то быть то, что называться "земельный пай"), отдавать потом в коллективный хозяйство или оставаться в собственность у они, в какой состояние быть сейчас? это собственность в полный смысл этот слово, или собственность с ограничение, или какой-то другой статус?
чернышев а.а. уважать виктор алексеевич! мы в специальный статья прописывать этот механизм: в тот хозяйство, в который земля приватизировать, при выход гражданин из этот общество или товарищество для создание крестьянский (фермерский) хозяйство с личный он пай земля даваться также в собственность, но без право продажа.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. алексей андреевич! все известно, что собственник земля являться государство. вы в свой закон предлагать крестьянин, который земля давать навечно, возможность сдавать она в аренда и проводить с она всевозможный другой правовой акт. (причем аренда сегодня по закон - на 50 год.) не являться ли это скрытый форма продажа земля? мы против продажа земля! абсолютно! если это быть, я быть голосовать против этот закон! это являться скрытый форма продажа земля! это первый. и второй: уточнять, какой земля можно сдавать под жилищный строительство и так далее. сегодня это земля, который выводиться из сельхозоборота и продаваться. надо четко уточнять, какой земля. потому что сегодня в подмосковье практически уже весь поле застраивать коттедж! это быть в свой время сельскохозяйственный земля! сегодня она выходить весь... (микрофон отключать.)
чернышев а.а. уважаемый алексей алексеевич, спасибо за этот вопрос, но я хотеть вы четко сказать, что, к сожаление, до принятие этот кодекс земля выдаваться на этот цель бесконтрольно. сейчас, когда земля находиться в собственность у юридический лицо, такой беспредел не быть. вот поэтому наш комитет настаивать... (шум в зал, выкрик.) алексей алексеевич, давать возможность я сказать! поэтому мы настаивать на то, чтобы принимать этот закон в первый чтение и прекращать беспредел. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". алексей андреевич, у я вопрос к вы. (шум в зал, выкрик.) ну переставать орать там! (шум в зал, выкрик.) мой время еще не пойти, иван петрович: я не мочь говорить! ну в что же дело? алексей андреевич...
председательствующий. александр кирьянович! александр кирьянович, вы загораживать вопрошать от докладчик.
грицань в.в. примерный устав колхоз 1935 год устанавливать вечный пользование на земля для колхоз. однако этот земля в течение многий год передаваться в совхоз, делиться, и никто не спрашивать, чей этот земля у колхоз, никто не интересоваться. где гарантия, что ваш вечный пользование снова не повлечь тот же результат?
чернышев а.а. владимир васильевич, вы известно, что сегодня два треть колхоз и совхоз реорганизовывать и земля этот хозяйство находиться в собственность юридический лицо. поэтому сегодня отношение государство с собственник как юридический лицо совсем другой, чем быть рано, когда быть государственный собственность. поэтому мы считать, что сегодня с принятие этот кодекс крестьянин, который владеть этот земля, как раз быть настоящий собственник.
председательствующий. депутат амелин. просить вы, алла леонидовна.
амелина а.л., фракция "выбор россия". уважать докладчик! у я к вы два вопрос. первый: правильно ли я понимать, что тот колхоз, который успевать реорганизовываться в акционерный общество и приватизировать земля, становиться теперь собственник, а остальной, как бы не попадать в этот категория, такой право лишать? просить прокомментировать: правильно ли я понимать и как вы, как законодатель, относиться к такой вот неравноправие во владение земля? второй вопрос: предусматривать ли закон право передача аренда в залог как российский, так и иностранный фирма?
чернышев а.а. уважаемый алла леонидовна, я хотеть сказать, что тот хозяйство, который не реорганизовываться, - это в основной сегодня организация или коллектив, который непосредственно работать на наука и так далее. мы прописывать, что если этот хозяйство впредь пожелать приватизировать земля, то по решение собрание. собрание. они мочь приватизировать и получать этот земля в пожизненный наследовать владение или же в аренда. это их право. поэтому в данный случай, безусловно, элемент различие между собственник быть, но я считать (и комитет это поддерживать, и вносить это в законопроект), что этот различие не столь значимый, чтобы говорить, что здесь нарушать какой-то право.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. так уж исторически складываться, что у мы о земля всегда идти самый острый дебаты. дело в то, что происходить столкновение два традиция, два подход: русский цивилизация - с общинный, государственный владение земля и западный - где земля индеец продавать, перепродавать и все что угодно с они делать. не один политик сломать себя голова на земельный вопрос, включая и столыпин, и другой знаменитость. поэтому один-единственный вопрос: неужели мы не мочь ограничиваться 50-летний аренда (ведь это жизнь два поколение!) и то самый снимать острота дебаты? тогда быть законодательство. потому что ни один истинно русский человек, у который это в душа, в ген закладывать, не быть торговать земля, который поливать кровь и усеивать кость наш предок. иня принимать мы закон, если не отходить от этот купля-продажа! давать аренда на 50 год. этот мнение фракция, не только мой мнение.
чернышев а.а. уважаемый юрий павлович! я сегодня, стоять на этот трибуна, уже третий раз говорить, что вопрос купля-продажа земля относиться только к мелкий участок, который находиться в гражданский оборот - под дом, гараж, садовый участок. что касаться земля сельскохозяйственный назначение, то как раз в закон прописывать то, что вы говорить: аренда до 50 год или же пожизненно наследовать владение. то быть то, что вы сказать, - это прописывать.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. просить вы, присаживаться. фракция... (шум в зал.) так, минуточка. недоотвечать. просить вы, алексей андреевич.
чернышев а.а. я просить прощение, алла леонидовна, на второй вопрос не отвечать. смысл вопрос - о залог земля, да?
из зал. (не слышно.)
чернышев а.а. право аренда иностранный гражданин? залог?
председательствующий. алла леонидовна, пожалуйста. включать микрофон депутат амелина. просить вы, алла леонидовна.
амелина а.л. мой вопрос заключаться в следующий: предусматривать ли закон передача право аренда в залог российский и иностранный фирма?
чернышев а.а. право аренда? право аренда предусматривать.
амелина а.л. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. кто желать бы высказываться от фракция? пожалуйста, депутат шевелуха виктор степанович, компартия российский федерация.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега депутат, уважаемый иван петрович! смотреть, вокруг что разгораться дискуссия в связь с принятие проект закон! совершенно уходить из поле зрение то, ради что он быть принимать. первый. положение дело в аграрный сектор чрезвычайно тяжелый и продолжать ухудшаться. еще раз подтверждать, что и в этот год происходить дальнейший снижение производство. засуха наносить колоссальный урон россия. я еще раз объехать территория, где складываться наиболее острый обстановка, и докладываюв, что в этот год мы получать намного мало зерно. центральный вопрос удобрение, продуктивность пашня, ее плодородие - по существо, выпадать из доклад председатель комитет чернышев. но я не об это далеко быть говорить. если бы этот проект закон, предлагать кодекс, обеспечивать восстановление уровень производство российский сельский хозяйство и быть направлять на это, за он можно быть бы проголосовать сегодня и в третий чтение. но, к сожаление, представлять проект, который мы рассматривать, акцентировать внимание на другой: мол, если мы вводить частный собственность, вводить рынок торговля земля в россия пока для мелкий участок (а в дальнейший, разумеется, возникать и другой возможность), если мы отдавать зарубежный фирма в аренда земля, и не только частный лицо, но и организация и страна (записывать), то у мы происходить большой изменение. я хотеть сказать, что опытный человек, присутствовать в этот зал, понимать, что этот решение, этот позиция не обеспечивать восстановление уровень производство российский сельский хозяйство. мы против прежде все следовать положение, который в это кодекс мы предлагаться. вместо понятие "частный собственность" сегодня (аграрный комитет и уважаемый депутат чернышев знать) оставаться слово "собственность", убирать слово "частный", а сущность оставаться тот же. торговля, залог, купля-продажа мелкий участок, затем быть большой, а потом пройти время и начинаться всеобщий торговля земля и концентрация земля в отдельный рука. как исследователь, как экономист, я заявлять, что земля - природный тело и не мочь быть предмет купля-продажа. она ничья, она не ваш и не мой, мы она не создавать. поэтому категорически возражать против статья (перечислять они, огромный количество статья), где идти речь о собственность на земля: начинать с 46-й и кончать статья 110. второй, на что я хотеть бы обращать внимание. в этот проект кодекс вводиться норматив предоставление земельный участок и право на это быть передавать субъект федерация. вот олег орестович задавать очень существенный вопрос. если этот вопрос быть решаться субъект федерация, если он давать право установление норматив, полностью быть потерять контроль над размер этот участок. обращение земельный участок, который здесь сейчас прописывать, включать дачный, приусадебный, мелкий, под различный строение и так далее. но зато в статья 104 (прочитывать внимательно) сделать запись, что участок сегодня фермер предоставляться в соответствие с кодекс в наследовать аренда. а что в последующий, когда быть принимать закон, - промолчать. значит, что после принятие закон? наверное, также быть вводить собственность и на этот участок, на фермерский участок. о пай на земля. кодекс закреплять деление земля во весь колхоз, совхоз и акционерный общество, закреплять право деление пай и выход с пай. полный разрушение общественный хозяйство! мы категорически возражать против этот. это надо изымать, чтобы это здесь не быть. естественно, мы также выступать против весь статья и положение, который касаться залог, продажа и так далее. я считать, что недостаточно прорабатывать также очень важный раздел - об экономический стимулирование повышение плодородие земля. сделать только такой запись: полностью или частично компенсироваться затрата на внесение в земля различный средство для повышение ее качество. это явно недостаточно. 150 миллион гектар пашня, около 170 миллион гектар другой сельскохозяйственный угодье. из они в непригодный, засолить, кислый состояние находиться огромный территория. они нуждаться в большой вложение со сторона государство, со сторона сам человек, который быть пользоваться этот земля. этот раздел здесь прописывать очень плохо и очень слабо. в итог я считать, что два десяток статья нуждаться в коренной переделка. это относиться и к основный - это относиться к концепция. если это концепция, то в первый чтение с она трудно соглашаться. кроме то...
председательствующий. виктор степанович, вы сделать второй доклад. просить вы, завершать. (шум в зал, выкрик.)
шевелуха в.с. последний. специалист сегодня предлагать еще раз внимательно посмотреть концепция кодекс. заключение такой. обращать внимание на то, что по содержание кодекс не мочь рассматриваться как таковой, потому что в он в основной многочисленный посылка к существующий законодательство. такой образ, как кодекс он рассматриваться не мочь. в результат, естественно, вывод один: в такой вид, как сейчас, этот кодекс не представлять законченный документ, который можно быть бы принимать в первый чтение.
председательствующий. депутат воропаев, депутатский группа "россия". просить вы, александр иванович. (шум в зал, выкрик.)
воропаев а.и., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! противоречивость нормативный акт, дефицит законодательный база в земельный отношение сегодня и их развитие усложнять и без то непростой ситуация в экономика в целое. депутатский группа "россия" считать, что для переходный период экономика проделывать работа по подготовка проект земельный кодекс в нынешний вариант соответствовать интерес большинство население, обеспечивать необходимый условие для проведение реформа и дальнейший совершенствование земельный отношение. наш группа быть голосовать за принятие земельный кодекс в первый чтение и призывать остальной депутат поддерживать этот крайне необходимый законопроект.
председательствующий. либерально-демократический партия. андрей михайлович доровских.
доровских а.м. да, я согласный с выступать депутат шевелуха, который поставлять перед автор этот законопроект много вопрос. это касаться передача и продажа земельный участок после приватизация, поскольку не ограничивать срок, в течение который нельзя продавать этот земельный участок, а это, конечно же, приводить к спекуляция земельный надел. здесь много вопрос. я выступать и задавать вопрос по статья 44 (пункт 3), согласно который из состав федеральный земля исключать земля водный и лесной фонд. это также уже вступать в противоречие с действующий законодательство. я лично не устраивать еще и то, с какой поспешность мы хотеть принимать концептуальный жизненно важный закон. почему нет заключение правительство? почему нет заключение субъект федерация? это что, закон о какой-то экологический страхование? хотя я сам, как член комитет по экология, мочь быть, неправильный ремарка здесь давать. но это же жизненно важный закон. нельзя торопиться! ведь избиратель с надежда ждать, какой он быть. поэтому я призывать весь депутат при голосование учитывать момент, который я здесь высказывать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. другой фракция, коллега?
из зал. все, все! давать голосовать.
председательствующий. депутат иваненко, просить вы. (шум в зал, выкрик.)
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я выступать от фракция "яблоко". с наш точка зрение,основной тема сегодняшний обсуждение являться, по суть, один вопрос частный собственность на земля. в земельный кодекс быть много другой проблема, но как бы размежевание и основной дискуссия идти по этот вопрос. наш позиция по земельный кодекс в связь с этот следующий. мы считать, что в складываться условие принимать земельный кодекс можно только компромиссный, только такой земельный кодекс, который решать данный вопрос максимально удовлетворительно для различный политический партия, который представлять у мы в дума. тот компромисс, который находить отражение в проект земельный кодекс, выглядеть примерно так. частный собственность на земля допускаться для сельскохозяйственный предприятие, для фермер, устанавливать мораторий на продажа, устанавливать ограничение на передача в собственность, контроль и так далее. то быть очень сложный бюрократический система, который ограничивать право этот собственность на село. допускаться частный собственность на индивидуальный дом, на личный приусадебный участок, на так называть дача в городской черта или около она. вот практически и все. мы считать бы, что наиболее разумный форма компромисс в этот условие мочь бы быть следующий. надо дополнять тот категория, согласно который частный собственность на земля допускаться, еще один: промышленный предприятие в городской поселение. аргумент здесь очень простой. конечно, можно говорить о то, что аренда земля вполне достаточный для предпринимательский деятельность. но, во-первых, это не совсем так, потому что собственность - это все-таки относительный свобода именно от чиновник, прежде все от чиновник, а аренда - это то, что утверждать государство и что зависеть во многое от точка зрение власть в данный момент время. а во-вторых, аренда земля быть бы действительно нормальный вечный право, который можно быть бы использовать в предпринимательский деятельность год три-четыре назад. ведь реалия таков, что земля сейчас передаваться в частный собственность. мы мочь говорить очень много по повод то, что это сделать незаконно, неправильно, что президент не иметь право так делать. но факт оставаться факт: земля передаваться, и мы считать, что в складываться условие единственный путь - это упорядочивать этот процесс. упорядочивать! для это мы вносить поправка в прошлый раз, когда голосоваться проект земельный кодекс. поправка быть такой: пункт 7 статья 45 мы предлагать излагать в другой редакция, смысл который состоять в то, что особенность передача земля в город в частный собственность регулироваться специальный закон. в прошлый раз мы поддерживать проект земельный кодекс в первый чтение именно потому, что наш поправка быть принимать. к сожаление, сейчас аграрный комитет посчитать, что это слишком большой шаг навстречу, и, по суть, вернуться к тот же самый формулировка, который быть. в связь с это наш фракция в складываться ситуация не считать возможный поддерживать проект земельный кодекс. если этот поправка быть восстанавливать, тогда мы поддерживать его в первый чтение, понимать, что ко второй чтение нужно быть еще очень много поработать.
председательствующий. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич. "выбор россия".
грицань в.в. уважаемый коллега! я полагать, что много слово говорить не надо - они много сказать. вчера быть телевизионный передача, в который прозвучать два точка зрение. я думать, что побеждать точка зрение аграрный партия, но побеждать точка зрение "выбор россия". почему она побеждать? потому, что мы не мочь ставить дума (и законопроект) под удар президент. законопроект противоречить конституция, статья 9 и 36. поэтому он обрекать на вето президент либо на вето верхний палата, и голосовать бессмысленно. я думать, что довод тип то, что рано в россия не быть частный собственность, - неправда. частный собственность быть, она быть провозглашать даже декрет советский власть в 1917 год, но не быть реализовать. давать же реализовывать идея и столыпин, и даже ленин!
председательствующий. анатолий михайлович бирюков, просить вы.
бирюков а.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! основный аргументация наш фракция быть излагать в доклад чернышев. и все же быть ряд проблема, на который необходимо останавливаться. как бы то ни быть, сейчас каждый из мы предстоять нажатие кнопка решать судьба один из основополагающий вопрос современность. правильно здесь говорить о то, что земельный отношение, по суть, уже целый столетие находиться в центр политический страсть в россия. и вопрос этот давно перерастать из вопрос, который определять экономика, в нравственный вопрос, в вопрос, который отражать гражданский позиция каждый депутат. более то, проблема земельный отношение уже выходить за круг чисто российский интерес. в прошлый год в испания на торжественный заседание по случай очередной юбилей международный валютный фонд и европейский банк реконструкция и развитие обсуждаться вопрос, быть ли смысл вкладывать капитал в россия при тот экономический ситуация, который складываться в российский федерация. и быть принимать однозначный решение: направлять туда капитал можно, потому что в россия еще не закладывать земля. возникать резонный вопрос: не желать ли мы помогать западный капитал и новоявленный российский нувориш? часть депутат государственный дума проявлять немалый рвение, чтобы любой путь, под любой предлог торпедировать принятие земельный кодекс. поэтому сегодня от имя фракция аграрный партия россия я хотеть бы обращаться ко весь депутат, кроме представитель самый "демократический", сам "человеколюбивый" фракция - "выбор россия". их позиция мы сегодня ясный: они выполнять определенный задание и быть биться до конец, чтобы торпедировать принятие этот закон. я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый коллега: чем больше сегодня хаос, чем много неразбериха, чем больше мы быть подстраивать законодательство под указ, тем скоро крестьянин быть отлучать от земля. мы не идеализировать вариант земельный кодекс, который предлагаться вы. мы видеть в немой изъян, недоработка, но мы создавать база, основа для дальнейший совместный работа. поэтому я обращаться к тот депутат, кто дорога не только судьба сегодняшний россия, к тот, кто немного думать о то, в какой россия жить наш ребенок: от тот, принимать мы кодекс или не принимать, не только быть зависеть развитие экономика, но и весь общественный уклад в россия быть формироваться с учет это. мы обращаться к вы. давать сегодня проявлять благоразумие, гражданский принципиальность и зрелость и проголосовать за принятие земельный кодекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
бирюков а.м. по суть, в этот проект отражать интерес весь слой общество. отражать устой федеральный строительство россия. пусть несовершенно, но мы готовый к дальнейший работа. фракция гарантировать полный отражение весь интерес, полный учет весь предложение, который быть вносить, и затем - обсуждение любой предложение, гласный и публичный. я хотеть бы еще сказать: многие из мы собираться идти на выборы в государственный дума новый созыв. какой глаз мы быть смотреть крестьянин в лицо, если сегодня, не принимать земельный кодекс, мы, по суть, лишать их мотивация свободно работать на свой земельный участок? на день в совет федерация рассматриваться вопрос о продовольственный безопасность. этот два вопрос очень жестко связанный между себя. я просить бы депутат задумываться об это и поддерживать в первый чтение земельный кодекс.
председательствующий. алексей андреевич чернышев, слово для заключение. просить вы. (выкрик из зал.) хорошо, он сейчас сказать... откликаться, мочь быть, на замечание некоторый фракция.
чернышев а.а. уважаемый депутат! я хотеть сказать, что член наш комитет не являться член только один фракция, у мы быть представитель и другой фракция, и я здесь представлять мнение аграрный комитет. это во-первых. что касаться выступление мой коллега депутат, то я хотеть поблагодарить их прежде все за то, что они прочитывать этот кодекс и высказывать в свой выступление серьезный замечание. но я не мочь соглашаться с мнение отдельный депутат. я удивлять выступление уважаемый я виктор степанович шевелуха, который сказать, что в этот кодекс закреплять сплошной продажа земля. я хотеть бы, уважать виктор степанович, предлагать вы: открывать страница 67, глава 15, где четко излагать то, о что вы говорить, - и о залог, и о дарение. речь идти о тот участок, который и мы принадлежать, - о малый участок. и, конечно, если я, гражданин, иметь шесть сотка и строй дом, и я не хватать деньги для окончание строительство дом, я мочь закладывать этот участок, чтобы получать в банк кредит. почему мы лишать гражданвозможность так действовать? я не думать, что мнение виктор степанович это мнение весь фракция. и все же я просить фракция учитывать этот замечание. что касаться выступление депутат доровских. он обвинять я как докладчик и как председатель комитет, что мы не посоветоваться с субъект российский федерация и торопиться с этот закон. я должный сказать, что над этот закон мы работать ровно полтора год. я докладывать он уже четвертый раз с этот трибуна. поэтому, коллега доровских, я хотеть еще раз сказать: весь субъект федерация, за исключение некоторый, единица, представлять мы замечание. и весь субъект российский федерация одобрять данный законопроект. поэтому я, уважаемый депутат, просить принимать сегодня этот закон в первый чтение, чтобы давать возможность еще раз направлять он в субъект российский федерация, чтобы поработать весь фракция, комитет, депутатский группа и весь депутат и чтобы мы в октябрь, встречаться после каникулы, принимать этот закон с учет ваш замечание во второй и третий чтение. я еще раз хотеть сказать: этот закон сегодня ждать весь население наш страна. спасибо.
председательствующий. алексей андреевич, а замечание фракция "яблоко", сергей викторович иваненко, по повод восстановление они...
чернышев а.а. что касаться замечание фракция, с который выступать сергей викторович иваненко, - действительно, мы записывать сегодня в проект, что впредь до принятие специальный федеральный закон о городской земля, сегодня этот земельный отношение строиться на право аренда. что здесь плохой, уважаемый сергей викторович? мы быть вместе с вы форсировать принятие специальный закон о городской земля, его проект уже раздавать. я думать, в октябрь мы принимать этот закон, и он быть действовать для городской земля. поэтому сегодняшний вариант приемлемый. я просить, сергей викторович, в этот план мы понимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский - по мотив. как он сказать, 30 секунда.
жириновский в.в. я хотеть, чтобы мы здесь занимать центристский позиция. один хотеть полностью весь пускать на распродажа - свободный владение земля. другой, наоборот, хотеть замораживать, как и быть рано, - никуда не сунуться, ничто нельзя делать и при это, естественно, не развиваться сельскохозяйственный производство. поэтому от имя фракция лдпр я предлагать все-таки принимать проект в первый чтение, а ко второй чтение разработчик учитывать по максимум весь замечание, чтобы до конец год мы все-таки принимать этот закон. это ведь первый чтение, но мы должный двинуться вперед. и именно потому, что нет закон, кое-где идти действительно скрытый покупка и продажа земля. чтобы это останавливать, и нужно регулирование, нужный закон. чтобы в соответствие с нарушение какой-то его статья привлекать к ответственность тот, кто пытаться из-за отсутствие закон распродавать наш земля.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться для голосование: принимать в первый чтение проект данный федеральный закон - земельный кодекс.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный голосование. нет возражение? пожалуйста, поименный голосование: принимать в первый чтение земельный кодекс с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо, сомневаться, еще не проголосовать? депутат богомолов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сухой - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
221 плюс 2 - 223. коллега... (сильный шум в зал.) настаивать? пожалуйста, коллега, вернуться из коридор, из кабинет, не сбегать от голосование. просить вы, вернуться. (выкрик из зал.) я не натаскивать. просить вернуться в зал заседание весь коллега. видеть, уже три человек вернуться. (выкрик из зал.) депутат харитонов предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование его предложение. просить вы. идти голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        75,4%
проголосовать против 68 чело. 24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
212 человек - за то, чтобы мы проголосовать вновь. ставиться на голосование: принимать проект земельный кодекс в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти поименный голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат сухой - за, депутат богомолов - за. кто еще не проголосовать, коллега? кто я пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
220 плюс 2 - 222. (шум в зал, выкрик.) о федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр социальный защита население сергей георгиевич киселев. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? что вы мочь сказать по ведение?.. коллега, приседать, просить вы... вы сначала с фракция посоветоваться, а потом просить слово по ведение. (выкрик из зал.) сергей георгиевич, пожалуйста. я у вы просить извинение.
киселев с.г., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! 17 май 1995 год государственный дума принимать и 3 июнь 1995 год совет федерация одобрять федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", который президент российский федерация в соответствие со статья 107 конституция российский федерация отклонять по следующий основание. 12 май 1995 год государственный дума федеральный собрание в первый чтение принимать проект федеральный закон об основа социальный обслуживание население в российский федерация. указанный федеральный закон должный закреплять единство в правовой регулирование отношение в область социальный обслуживание гражданин российский федерация вне зависимость от принадлежность к определять социально-демографический группа или категория. в связь с это представляться целесообразный принятие федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" после подписание основополагающий законодательный акт. кроме то, по текст представлять на подпись президент российский федерация федеральный закон иметься следующий замечание и предложение. представляться неприемлемый предоставление право орган опека и попечительство в случай временный отсутствие законный представитель, а значит, и родитель, принимать решение о согласие на социальный обслуживание лицо, не достигать 14 год, и лицо, признанный суд недееспособный (статья 9). в соответствие с гражданский кодекс российский федерация и кодекс о брак и семья рсфср родитель, опекун и попечитель являться представитель несовершеннолетний и недееспособный лицо и совершать от их имя весь необходимый действие. кроме то, не ясно понятие временный отсутствие, что давать возможность его вольный толкование, в связь с что необходимо сформулировать указанный статья с учет пункт 1 статья 35 гражданский кодекс российский федерация. редакция первый предложение пункт 4 статья 12 противоречить статья 19 конституция российский федерация, в соответствие с который все равный перед закон и суд. кроме это, редакция подпункт 10 пункт 1 этот же статья не соответствовать жилищный кодекс рсфср, так как в немой смешать понятие сохранение жилой помещение за временно отсутствовать гражданин и право на вселение. статья 15 федеральный закон предполагать введение ограничение конституционный право гражданин на выбор место пребывание и жительство, предусмотренный статья 27 конституция российский федерация. этот статья федеральный закон не соответствовать статья 55 конституция российский федерация, в соответствие с который "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". содержаться в федеральный закон норма о помещение гражданин в учреждение социальный обслуживание без их согласие и согласие их законный представитель в случай, когда они лишенный уход и поддержка со сторона родственник или иной законный представитель и не способный самостоятельно удовлетворять свой жизненный потребность или признавать в установленный порядок недееспособный, не мочь служить основание для принудительный помещение этот гражданин в учреждение социальный обслуживание. с учет то, что федеральный закон о прожиточный минимум не принимать, а также отсутствовать определение понятие "среднедушевой доход", который упоминаться в статья 24 и 28, предлагать к подписание федеральный закон не мочь быть реализовать. в качество возможный критерий оплата предоставлять услуга мочь быть применять минимальный размер оплата труд. в федеральный закон недопустимый разночтение в обозначение федеральный орган исполнительный власть (статья 7, 17 и 26). не определять понятие "государственный стандарт качество социальный обслуживание" (статья 27 и 37). в федеральный закон предполагаться предоставление жилой помещение в дом муниципальный жилищный фонд социальный использование для гражданин пожилой возраст и инвалид в порядок, устанавливать жилищный законодательство (статья 29). вместе с то при установление право на пользование этот жилой помещение устанавливаться ограничение в вопрос обмен, вселение временный жилец, сдача в поднаем. при это оставаться неурегулированный другой вопрос пользование жилой помещение - вопрос содержание, ремонт и другой. с учет то, что закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" быть ликвидировать институт прописка, необходимо в последний часть указанный статья исключать слово "прописка другой лицо". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич. валентин петрович леднев, просить вы для содоклад.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я особенно просить товарищ аграрий хоть немного прислушиваться к то, что мы сейчас говорить, потому что речь идти о закон, который касаться миллион пожилой человек - пожилой гражданин российский федерация. дело в то, что сергей георгиевич от имя правительство основа, что ли, для отклонение президент этот закон называть главный причина - то, что этот закон быть принимать до принятие закон об основа социальный обслуживание население российский федерация. но обращать ваш внимание вот на что. дело в то, что 12 май, предлагать законопроект об основа социальный обслуживание население российский федерация, министр социальный защита население безлепкин, отвечать на вопрос депутат государственный дума - как закон об основа социальный обслуживание согласоваться с закон о социальный обслуживание пожилой человек и инвалид, - заявлять конкретно, что они друг с друг согласовывать и противоречие в этот два закон нет. поэтому обоснование отклонение закон только то, что надо принимать сначала один, а потом принимать этот закон без всякий исправление, конечно, представляться по меньший мера абсурдный. кроме то, основной причина отклонение этот законопроект наш... (оживление в зал.) иван петрович...
председательствующий. валентин петрович, вы говорить. (шум в зал.)
леднев в.п. хорошо. камень преткновение заключать в статья 15, но тот, кто я слышать, просить обращать внимание вот на что. статья 15 вводить разработчик специально. почему? потому, что в российский федерация достаточно много и гражданин молодой 14 год, и лицо пожилой возраст, который оставаться без попечение родственник или который оставляться этот родственник или попечитель на произвол судьба. и если статья 15 быть исключать из этот закон, то выходить из положение, когда никто не иметь право принимать решение о направление этот гражданин в учреждение социальный обслуживание или оказывать они какой-то определенный социальный помощь... на мой взгляд, это для они оказываться катастрофа. приводить в качество пример такой ситуация. в республика адыгея в один из садиться под майкоп мать семеро ребенок оставлять без присмотр, уезжать с муж-пьяница. сам являться алкоголичка, оставлять весь семеро ребенок в возраст от 2 до 15 год без присмотр. и выходить из положение, когда этот ребенок невозможно быть без решение мать и согласие отец направлять в дом-интернат или в социальный учреждение стационарный тип, практически оказываться почти невозможно. вот статья 15 предлагаться, на мой взгляд, самый разумный решение...
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно содоклад? перед вы проект постановление: предлагаться преодолевать вето президент и одобрять федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" в ранее принимать редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. ставиться на голосование. просить, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат сухой за, депутат глубоковский - за. кто еще не проголосовать? депутат черторицкая - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат лездиньш - за. все проголосовать? депутат лукьянов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
ЗЗ9 плюс 5 - З44. преодолеваться вето. коллега, ко я подходить и спрашивать постоянно: почему в "правительственный час" не включать информация министр иностранный дело андрей владимирович козырев? андрей владимирович козырев быть согласный сегодня выступать, откладывать весь свой поездка. но по предложение председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин и председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин этот вопрос снимать с повестка день до октябрь. весь фракция поддерживать. депутат лапшин, просить вы.
лапшин м.и. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вопрос настолько острый, принципиальный и жизненно важный... и в связь с то, что часть депутат прибывать на заседание ввиду, повторять, важность вопрос, я предлагать еще раз проголосовать по вопрос о земельный кодекс. мы не мочь оставлять этот вопрос неразрешенный. мы не мочь сейчас жить по закон сельхозотдел... как некогда товарищ как быть заведующий сельхозотдел, так он весь жизнь они и оставаться. мы не мочь голосовать за то, чтобы шестой статья снова вернуться и чтобы мы снова диктовать, когда пахать, когда сеять. просить прощение. давать мы принципиально отвечать: мы за то, чтобы земля - крестьянин. или отнимать у крестьянин земля и снова быть командовать? с что мы выходить сегодня из этот зал? я предлагать вернуться и проголосовать по данный вопрос. мы готовый снова рассматривать весь спорный вопрос (их очень много, этот вопрос) и пойти навстречу.
председательствующий. профессор доктор экономический наука братищев и профессор доктор юридический наука запольский, они же и депутат государственный дума, предлагать записывать в наш постановление помимо то, что там означать (принимать в первый чтение земельный кодекс): создавать специальный комиссия из представитель фракция, каждый фракция, специалист, который вместе с аграрный комитет готовить бы ко второй чтение данный закон. не возражать аграрный комитет? не возражать. ставиться на голосование: вернуться к голосование данный вопрос. просить вы, коллега. (шум в зал.) вернуться к голосование земельный кодекс. коллега, только не убегать, ради бог, от голосование. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        83,8%
проголосовать против 37 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: первый, принимать в первый чтение земельный кодекс. второй, создавать специальный комиссия из представитель фракция, который вместе с аграрный комитет готовить бы ко второй чтение данный законопроект. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? депутат лездиньш - за, депутат мороз - за, депутат богомолов - за. кто еще не проголосовать? депутат нестеренко - за. все проголосовать? депутат долгополов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
224 плюс 6 - 230. приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить вы передавать свой предложение михаил алексеевич митюков по кандидатура представитель в специальный комиссия, который работать бы вместе с аграрный комитет. о федеральный закон "о государственный оборонный заказ" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. и выступление полномочный представитель правительство андрей евгеньевич себенцова. сначала андрей евгеньевич себенцов, так? андрей евгеньевич себенцов, приглашать вы на трибуна. михаил иванович, я просить во фракция навещать порядок. присаживаться, коллега. присаживаться, просить вы. николай михайлович харитонов, айварс янович, просить вы, присаживаться. александр иванович воропаев. александра васильевна! геннадий александрович меденцов, присаживаться, просить вы. андрей евгеньевич, извинять. просить вы начинать.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважать председатель, уважаемый депутат! по закон "о государственный оборонный заказ", возвращать президент российский федерация, головной комитет государственный дума представлять проект с доработка, в основной учитывать замечание, выдвигать президент. к сожаление, есть существенный вопрос, поставлять президент, не учитывать при доработка дважды. в свой обращение президент написать, что в статья этот документ должно быть четко сказать о то, что сначала приниматься государственный бюджет, а потом государственный оборонный заказ. со свой сторона, правительство российский федерация обращаться к государственный дума с письмо, в который отмечать, что основной положение федеральный закон, о который идти речь, полностью охватываться федеральный закон российский федерация "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", принятый 13 декабрь 1994 год. в настоящий время для обеспечение формирование и реализация государственный оборонный заказ иметься необходимый нормативный положение, в тот число принимать на правительственный уровень. практика работа по формирование и реализация государственный оборонный заказ в 1992 - 1995 год выявлять ряд вопрос, нуждаться в законодательный урегулирование. при рыночный экономика возрастать актуальность вопрос создание условие устойчивый функционирование предприятие-изготовитель и разработчик вооружение и военный техника. все это и послужить основа для разработка проект закон о государственный оборонный заказ. однако этот проект закон (или закон) не решать называть вопрос, который действительно иметь принципиальный характер. что касаться вопрос предоставление льгота поставщик продукция, связывать с обеспечение государственный нужда в область оборона и безопасность, и гарантия финансовый обеспечение оборонный заказ, то они можно решать (и необходимо решать) при рассмотрение и принятие закон о федеральный бюджет и при условие внесение соответствующий решение, изменение в действующий законодательство по налоговый проблема. такой образ, закон, с один сторона, не давать новый качество правовой ситуация для оборонный промышленность относительный то, что уже определять в действующий законодательство и в правительственный решение. с другой сторона, в этот закон быть многочисленный повтор положение из действующий законодательный акт и другой положение, который не вполне реализовать в порядок устранение редакционный замечание, о который президент сказать, что они иметься. поэтому правительство поручать я заявлять, что не поддерживать принятие этот закон в тот редакция, который быть сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей евгеньевич. просить вы, степан степанович сулакшин, для доклад.
сулакшин с.с., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! многострадальный закон "о государственный оборонный заказ" - такой же многострадальный, как и оборонный промышленность (мы это 7 июль досконально выяснять с помощь депутат, с помощь директор, с помощь представитель правительство и отраслевой министерство), ждать наш с вы решение. я должный вы докладывать, что этот закон быть принимать российский парламент и отклонять президент. сегодня по регламент у мы быть три возможность, из который комитет по согласование со структура президент останавливаться на следующий: дорабатывать в соответствие с письмо президент текст закон, вынести он на голосование дума. происходить удивительный вещь... я просить все-таки ваш внимание, уважаемый депутат. (шум в зал.) я просить ваш внимание. удивительный вещь происходить сегодня: вместо представитель президент здесь выступать правительство. это не соответствовать регламент дума. я вы докладывать: я уполномочивать служба полномочный представитель президент александр максимович яковлев передавать вы следующий слово. текст закон, который сегодня выноситься на голосование государственный дума, полностью отвечать требование президент и его критический замечание и предложение. повторять, он полностью согласовывать со служба полномочный представитель президент и, более то, давать гарантия, что если парламент вновь принимать этот закон, то новый претензия, эскалация и давление, в тот число такой, какой мы сегодня наблюдать, больше не быть. по содержательный часть закон. я вы докладывать, что, к сожаление, либо недостаточно точно прочитывать текст... только что уважаемый андрей евгеньевич вы сказать, что не учитывать некоторый поправка. это не соответствовать действительность. я зачитывать то, что появляться в текст закон в результат принятие один из они. быть утверждение уважаемый оппонент (не со сторона правительство, а со сторона, непонятно почему сегодня здесь присутствовать), что циклограмма: сначала - федеральный бюджет, потом - государственный оборонный заказ, так и не учитывать. я вы читать, андрей евгеньевич, страница 6: "правительство российский федерация в месячный срок после принятие федеральный бюджет и утверждение оборонный заказ доводить оборонный заказ..." и так далее. после принятие федеральный бюджет! очевидно, у я нет сейчас право рассказывать вы, кто, с какой цель просто блокировать закон. потому что, повторять, наш процедурный, регламентный право - принимать сегодня согласованный текст закон "о государственный оборонный заказ", который, затаивать дыхание, ждать весь оборонка страна. мы должный принимать он сегодня!
председательствующий. так, степан степанович, вы предлагать преодоление вето или...
сулакшин с.с. нет, нет. обращать внимание. 226 голос - согласованный текст закон с учет президентский версия.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосованиепринимать данный закон в согласованный редакция с учет предложение и замечание президент. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226. идти голосование. быть внимательный. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за, депутат подмаско - за, депутат мишустин - за, депутат очин - за, депутат богомолов - за, депутат глубоковский - за. все называть, коллега? депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
282 плюс 7 - 289. приниматься. ставиться на голосование постановление. кворум для принятие решение тот же самый. просить голосовать. идти голосование. у все на рука постановление быть. просить вы. сопровождать постановление. идти голосование. (шум в зал.) голосовать, анатолий николаевич. закон-то, я считать, имя существительное, так сказать, весь остальное - имя прилагательное.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат сухой за, депутат очин - за, депутат богомолов - за, депутат глубоковский - за, депутат подмаско - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
256 плюс 5 - 261. приниматься. уважаемый коллега! позволять объявлять перерыв до 12 час 30 минута. отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание и зарегистрироваться. идти регистрация. просить вы, коллега, быть внимательный - вдвойне, втройне внимательный, нежели обычно. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат вершинин василий федорович. все зарегистрироваться? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 08 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
353 плюс 1. это больше, чем даже участвовать в заседание с утро. коллега, вы знать, что подписывать указ президент о проведение выборы депутат государственный дума российский федерация 17 декабрь 1995 год. можно готовиться, составлять календарный план-графика и прочее, прочее, прочее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в соответствие с закон. я просить вы не отказывать себя в удовольствие прочитывать свой же закон о выборы депутат государственный дума. о проект федеральный закон о бухгалтерский учет (второй чтение). александр петрович починок, заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, просить вы для доклад.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! вы на день раздаваться проект закон о бухгалтерский учет с вносить изменение. подавлять часть поправка принимать. если вы открывать сопоставительный таблица, вы увидеть, что поправка носить в основное редакционный, стилистический, юридический характер. смысл закон абсолютно не меняться. текст юридически сейчас чистый. я бы просить, если можно, принимать во второй, мочь быть - даже в третий чтение, потому что там никакой серьезный разногласие не оставаться.
председательствующий. поправка?
починок а.п. поправка в основной... быть список принимать, есть список отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за, депутат агафонов валентин алексеевич - за, депутат ярошенко - за, депутат снежков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в третий чтение данный федеральный закон с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать, коллега. идти голосование. сразу в целое, с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, быть внимательный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, такой возможный совмещение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
307 плюс 2 - 309. приниматься.
починок а.п. спасибо.
председательствующий. александр петрович, просить распоряжаться воля депутат соответствующий образ. о проект федеральный закон о безопасность дорожный движение (второй чтение). доклад геннадий алексеевич алексеев, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. просить вы, геннадий алексеевич.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! принимать в апрель в первый чтение проект федеральный закон о безопасность дорожный движение быть рассылать субъект законодательный инициатива. от они поступать 60 заключение. комитет рассматривать 252 поправка к проект: 116 комитет рекомендовать к принятие, 136 - к отклонение. интересный компетентный заключение давать правовой управление государственный дума. комитет рад за компетенция наш правовой управление. большинство его замечание учитывать. комитет просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект закон во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
281 плюс 1 - 282. приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат глубоковский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
279 плюс 3. приниматься.
алексеев г.а. иван петрович, проект полностью выверять, комитет просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега! я привлекать ваш внимание к то, что говорить геннадий алексеевич в начало свой доклад: весь разночтение, несоответствие вместе с правовой управление снимать. можно поставлять на голосование закон в целое. позволять поставлять на голосование... (шум в зал.) ставиться на голосование: принимать закон в целое. с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
273 плюс 1 - 274. (шум в зал.) что, я что-то не так сделать? министр транспорт, просить вы.
ефремов в.б., министр транспорт российский федерация. конечно, после драка кулак не махать, но я бы просить все-таки поправка к статья 9 проголосовать отдельно. (шум в зал.) я все понимать, но я просить слово, я не давать. дело в то, что, если закон быть принимать в такой вид, я считать, что примерно на несколько тысяча человек много на будущий год погибать на трасса. если этот кровь недостаточно - тогда депутат мочь проголосовать и за этот документ. и второй. мы должный приостанавливать международный соглашение со весь страна...
председательствующий. сказать по существо, что именно, полностью.
ефремов в.б. поправка к статья 9 проголосовать отдельно.
председательствующий. вы сказать по существо, что не устраивать министерство, в чем противоречие?
ефремов в.б. противоречие в то, что выбрасывать полностью лицензирование грузовой автомобиль. это составлять примерно 80 процент парк, который ходить по трасса. грузовой перевозка от лицензирование сейчас освобождать. данные показывать, что именно у тот автомобиль, на который быть лицензия, аварийность на 20 процент и процент гибель человек низкий, чем у тот, который не лицензироваться. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, видимо, в определенный спешка мы тоже допускать с вы оплошность. я полностью разделять позиция министр. я бы хотеть привлекать ваш внимание только к некоторый момент: ежегодно в автодорожный происшествие гибнуть более 35-40 тысяча человек, и один из главный причина являться то, что действительно отсутствовать и лицензирование транспорт, и лицензирование на упаковка и транспортировка груз. вот в этот ситуация для то, чтобы действительно сберегать, мочь быть, еще десяток человек, я бы просить к этот поправка вернуться снова. мы несколько с вы поспешить.
председательствующий. депутат гусев. просить вы, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, многоуважаемый иван петрович, вернуться к статья 9, потому что она чрезвычайно важный. у мы быть голосование, быть неоднозначный, разный мнение, как и положенный, но я тоже от имя комитет хотеть убедительно просить вы вернуться и проголосовать за статья 9.
председательствующий. да, я вообще-то в затруднительный положение. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы. я хотеть вот о что сказать, иван петрович. конечно, мы проголосовать за закон, он уже принимать, но речь идти о то, что сам по себя лицензирование отстаиваться любой аппарат, любой чиновник, потому что оно давать возможность на этот зарабатывать большой деньги.
из зал. правильно!
лукьянов а.и. и речь идти вовсе не о то, что уменьшать это или не уменьшать... наверное, уменьшать такой лицензирование количество происшествие на дорога. но надо учитывать данный обстоятельство. я думать, что надо подождать немного с этот проект, еще раз поработать над этот статья и обстоятельно она докладывать исходить из два аспект: с однойсторона - обеспечение безопасность на дорога, а с другой сторона необходимость ликвидировать злоупотребление, который иметь место в процесс лицензирование.
председательствующий. давать мы с вы так поступать: пусть закон идти свой дорога. что касаться то, о что сказать анатолий иванович, это нужно быть внимательно проанализировать. в конец конец после подписание мы иметь право на внесение изменение и дополнение по этот часть. у мы быть время для размышление, да и коллега томчин излагать свой позиция (это именно его поправка), и другой депутат. мы смочь тогда отрегулировать этот вопрос. другой я не видеть сейчас решение. 309 голос, который быть за третий чтение, не давать мы никакой другой возможность совершенно. мы должный набирать столько же или много, для то чтобы вернуться к голосование. о проект федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" (второй чтение). алексей николаевич сарычев, председатель подкомитет комитет по безопасность. просить вы. а владимир кузьмич гусев по предыдущий закон просить поработать. если мы здесь какой-то оплошность допускать, нужно быть скорректировать. поработать. просить вы, алексей николаевич.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! после принятие в первый чтение законопроект об аварийно-спасательный служба и статус спасатель в адрес комитет по безопасность поступать 45 заключение от различный субъект право законодательный инициатива - президент, совет федерация, правительство, шесть комитет государственный дума, 30 субъект российский федерация и, правда, всего лишь от три депутат государственный дума - долгополова, кривельская и зеленкин. больший заинтересованность (и это следовать ожидать) в работа над этот законопроект проявлять сам спасатель. всего быть рассматривать около 90 сформулировать поправка. 51 из они принимать и учитывать при доработка текст законопроект. в целое текст законопроект претерпевать некоторый изменение. редакционный изменение подвергаться большинство статья законопроект, в результат что, на наш взгляд, удаваться учитывать многий замечание и предложение. законопроект становиться более лаконичный и четкий. комитет по безопасность на заседание 6 июль обсуждать проект федеральный закон об аварийно-спасательный служба и статус спасатель и практически единогласно одобрять он и таблица поправка к он. в заключение, уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на то, что спасатель сегодня, пожалуй, единственный категория гражданин, работать в условие повышенный риск для жизнь и здоровье, для который государство не предусматривать единый система социальный гарантия и льгота. кроме то, состояние аварийно-спасательный служба в россия сегодня таков, что они нуждаться в срочный поддержка. просить вы поддерживать вынести на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект об аварийно-спасательный служба и статус спасатель. спасибо.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат воропаев - за, депутат подмаско - за, депутат сухой - за, депутат михайлов валентин вахтангович - за, депутат попов михаил иванович - за, депутат починок - за, депутат заславский - за, депутат бушмин - за,депутат селезнев - за. все ли проголосовать, коллега? депутат давыдкин за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
287 плюс 11 - 298. позволять поставлять на голосование: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить вы, коллега. принимать во второй чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
322 плюс 1 - 323. приниматься. (выкрик из зал.) третий чтение? алексей николаевич, просить.
сарычев а.н. уважаемый коллега, я понимать, что идеальный закон не бывать. видимо, и в этот законопроект быть или мочь быть какой-то шероховатость. мы укладываться в этот пять день, что-то убирать. но я думать, что спасатель ждать это закон, - все спасатель, не только система министерство по чрезвычайный ситуация, но и газоспасатель, горноспасатель и так далее. просить в третий чтение поддерживать.
председательствующий. принимать закон? ставиться на голосование. просить, коллега, проголосовать: принимать закон в целое с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат цапин - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
322 плюс 2. приниматься. просить направлять данный закон в совет федерация. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование", второй чтение. доклад александр кирьянович егорова. просить вы, александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! вы представляться результат более чем годичный работа комитет по бюджет, налог, банк и финансы, в тот число работа десяток ученый, практик-страховщик, депутат государственный дума. после первый чтение поступать свыше 120 поправка. часть из они быть снимать в процесс работа, 88 поправка поддерживаться, часть поправка отклонять. весь пояснение, в тот число в сравнительный таблица, вы давать. в настоящий момент проект закон проходить экспертиза в правовой управление. весь лингвистический и юридико-технический противоречие снимать. в случай положительный голосование при поддержка позиция комитет во второй чтение комитет быть просить поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить проголосовать: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить проголосовать этот предложение комитет. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение с учет весь поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать, коллега. в третий чтение, да. все полностью с правовой управление согласовывать. так, по крайний мера, комитет утверждать. просить вы, коллега, голосовать, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
302 плюс 1 - 303. приниматься. желать успех в дооформление и отсылка закон.
егоров а.к. большой спасибо, коллега, от имя комитет, от имя страховщик и, более то, - от имя страхователь, право который гораздо более уточнять и, в общий-то, отстаиваться данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к тот момент, что в повестка день (так уж получаться) этот закон попадать в резерв. оставаться единственный закон, который тоже надлежать мы рассматривать во второй чтение. можно он рассматривать? михаил михайлович задорнов, просить тогда вы на трибуна. проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция, а также проект постановление... нет, весь. или я не этот законопроект называть? кто докладывать по этот законопроект - о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция? вы или нет? (шум в зал.)
из зал. об оборона?
председательствующий. это тоже сродни оборона, но не оборона. (оживление в зал.)
из зал. давать без доклад.
председательствующий. нет, коллега, без доклад - я не мочь это сделать. доклад должный быть делать коллега баюнов от компартия российский федерация. коллега, взять, пожалуйста, в рука законопроект, мы мочь бы проголосовать. второй чтение у мы. (шум в зал.) весь, отставлять, раз докладчик не так озабоченный, как нужно.
из зал. приходить на совет?
председательствующий. приходить на совет дума, да. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". доклад светлана юрьевна орлова. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважать председатель, уважаемый коллега! мы с вы медленно, но верно идти по путь реформа в план налогообложение, я хотеть напоминать: закон по физический лицо, некоторый поправка в отдельный закон, основа налоговый система, налог на имущество. я очень просить сейчас внимательно все послушать. ведь весь мы идти к выборный кампания, все мы надо спасать россия, весь мы об это говорить. а в этот закон быть конкретный вещь, который действительно помогать наш предприятие и товаропроизводитель. первый. почему мы выносить этот закон? потому, что сегодня необходимо срочно вводить в закон норма отдельный указ президент, принимать в период конституционный реформа. этот норма действовать в настоящий время, но они подлежать отмена в 1995 год. я не быть напоминать вы этот норма, потому что многий сидеть в зал они прекрасно знать. после отмена указ ј 2270, принимать в период конституционный реформа, указанный льгота быть отменять, что приводить к ухудшение положение налогоплательщик. следовательно, непринятие мера по внесение соответствовать изменение в закон российский федерация приводить к снижение эффективность работа товаропроизводитель и отечественный производство. поэтому в первый очередь необходимо срочно восстанавливать действие отдельный инвестиционный налоговый льгота, о который вы все прекрасно знать. например, из-за то, что указ президент об отмена льгота по внешнеэкономический деятельность... вы помнить, что мы отменять, когда принимать бюджет. и в связь с то, что там быть доходный часть около 6 триллион... но вместе с то действие некоторый позиция быть продлять. речь идти именно об инвестиционный льгота для развитие. у мы быть и совместный предприятие, и предприятие, который сегодня завозить технологический оборудование, который нет и который не выпускаться на территория россия. так вот для то, чтобы оно дважды не облагаться налог на добавлять стоимость... вместе с то я бы вы попросить обращать очень серьезный внимание вот на что... (шум в зал.) вы знать, так сложно говорить. давать послушать внимательно, омар омарович! пожалуйста, это очень важный. в первый очередь необходимо вносить корректива в освобождение от тенденция экспортирование услуга. вот такой пример приводить. в настоящий момент бюджет вроде бы лишаться значительный поступление из-за освобождение от ндс толинг. толинг - это переработка алюминий, о который мы весь говорить и кричать. это сырье перерабатываться на территория россия, грязный переработка, в чистый вид вывозиться за рубеж, а ндс практически не платиться. вы знать, что мы потерять? мы сегодня потерять около 2 миллиард доллар только недопоступление в бюджет. это, кстати, позиция, согласовывать с минфин. минфин уже сделать запрос в соответствующий орган. поэтому это не просто важно, это архиважно. весьма актуально освобождение от ндс заем зарубежный кредитный организация для крупный промышленный компания, в тот число участник финансовый-промышленный группа. мы готовить сегодня как раз закон (он на выход в комитет по промышленность), чтобы этот норма не облагаться дважды. потому что получаться пора такой образ: быть главный предприятие, быть дочерний предприятие. и даже то, что они между себя производить операционный работа, облагаться ндс. помимо это необходимо вносить корректива в оплата ндс заготовительный-снабженческий организация, закупать товар у население. потому что получаться так: у население закупать, ндс потом, когда продавать, платить, а при закупка-то у население ндс ты не получать. то быть этот позиция мы должный тоже очень внимательно учитывать. помимо это. допускать, что касаться рыбак - хабаровский край, совгавань (я представлять приморский край) - посмотреть, какой парадокс: в 12-мильный зона наш суд вылавливать рыба, подходить к российский граница и мы они заставлять платить ндс. это же российский продукция, это же не импортный продукция! поэтому это все выноситься на обсуждение в первый чтение. быть еще очень много другой предложение. в частность, и у аграрий быть предложение, и у коммунист быть предложение, и у я, как у разработчик, быть еще некоторый предложение. быть предложение у министерство финансы (сергей дмитриевич сегодня он представлять). в частность, быть письмо панскова по этот законопроект. поэтому, я думать, мы должный принимать он в первый чтение и потом при подготовка ко второй и третий чтение очень серьезно дорабатывать этот закон. у я все по этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к светлана юрьевна? нет. быть ли желать выступать? (шум в зал.) вопрос быть. минуточка. депутат вершинин. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. светлана юрьевна, я надеяться, что вы иметь в вид наш обращение, в частность сельскохозяйственный потребительский кооператив, я подчеркивать...
орлов с.ю. да, по закон о сельхозкооперация.
вершинин в.ф. именно создавать в соответствие с закон о сельхозкооперация. на сегодня весь кооперация, весь, стоить только из-за то, что она немерено подпадать под двойной налогообложение. я надеяться, что если вы ко второй чтение это учитывать, то мы с удовольствие, наверное, поддерживать...
орлов с.ю. конечно, учитывать. потому что мы же еще принимать о единый налог, о малый и средний бизнес... и мы еще этот позиция должный прорабатывать, посмотреть. вот и грачев подходить. поэтому я думать, что у мы просто... каждый из мы еще поработать, посмотреть очень внимательно. а налог - это важный. я не думать, что в аудитория у вы не спрашивать: когда вы вообще приводить в соответствие, когда наконец-то сделать нормальный система налогообложение? ну что я быть агитировать?
председательствующий. депутат гоман. просить вы, владимир владимирович.
гоман в.в., депутатский группа "россия". уважаемый светлана юрьевна! мой вопрос сводиться к то, что... вы в свой выступление говорить о льгота, который надо бы предоставлять тот или иной структура, по освобождение от налог на добавлять стоимость. и я не услышать, предполагаться ли льгота, связывать с жилищный строительство. то быть освобождать...
орлов с.ю. обязательно предполагаться. это все быть.
гоман в.в. а точно все-таки.
орлов с.ю. капитальный строительство быть... сейчас, один минуточка.
гоман в.в. долевой участие и строительство, связывать с переселение из район крайний север. предусматриваться ли освобождение тот предприятие, физический лицо, который заниматься жилищный строительство, переезжать из район крайний север?
орлов с.ю. да, один из наиболее серьезный вопрос являться возмещение ндс, уплачивать при собственный капитальный строительство. в настоящий время он не возмещаться. это абсолютно необходимый мера в польза налогоплательщик. но она дорого стоить бюджет, и мы по этот позиция еще быть работать с минфин. но мы этот позиция сегодня однозначно "забивать". и вы прекрасно знать (рядом с вы сидеть нестеренко), что мы это неоднократно обсуждать на комитет.
председательствующий. депутат заславский. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и., фракция "выбор россия". в свой время при принятие закон о налог на собственность мы уже сталкиваться с то, что быть наносить определенный обида адвокатский коллегия. и тогда по предложение анатолий иванович лукьянов и другой депутат быть включать соответствующий поправка. а вот в тот пакет, о который вы докладывать, нет ли какой-то аналогичный действие по отношение к защитник, выступать в суд?
орлов с.ю. нет, ну мы тогда налог на имущество, все учитывать, анатолий иванович. (шум в зал.) а я и не думать, что там у они по ндс идти большой перебор. да это же надо просчитывать, давать посмотреть. если вы этот вопрос волновать, давать садиться вместе, посчитать, посмотреть. это же не просто так. если этот льгота даваться, мы же она должный просчитывать...
председательствующий. депутат грачев, просить вы. (шум в зал.)
орлов с.ю. нет, ну там надо смотреть...
грачев и.д., фракция "яблоко". иван петрович, я приносить извинение. мы недавно принимать закон о малый предпринимательство. там вполне определенно быть задавать цифра, в частность количество то, что называться малый предприятие. здесь протаскиваться совсем другой цифра. поэтому у я просьба: записывать в наш постановление прямо пункт о приведение в соответствие вот этот позиция, который мы уже принимать совершенно твердо.
орлов с.ю. ну я же сказать об это. я сам об этот закон докладывать.
грачев и.д. вы сказать, что учитывать в ход второй чтение. я это не устраивать. я нужный протокольный запись или решение, постановление о то, что приводить в соответствие с то, что мы уже принимать.
орлов с.ю. сделать протокольный запись и приводить в соответствие с учет то, что тот закон о малый и средний бизнес докладывать я.
председательствующий. депутат горячев? просить вы, валерий сергеевич.
горячев в.с., фракция "яблоко". я хотеть вернуться к вопрос, который быть задавать по повод коллегия адвокат. дело в то, что коллегия адвокат по закон об адвокатура вообще не платить никакой налог, в тот число и ндс. так что здесь нет никакой необходимость вести какой-то подсчет: сколько быть поступление в бюджет или сколько бюджет потерять. просто нужно вносить раз и навсегда во весь закон, который касаться налогообложение, положение, что коллегия адвокат освобождаться от уплата этот налог.
орлов с.ю. все решать, да? все решать, подсказывать я анатолий иванович.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. первый вопрос к иван петрович рыбкин. президент болеть, и мы никак не мочь обращать внимание на это. надо, чтобы хотя бы вы сказать, что с борис николаевич. объявлять выборы на 17 декабрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. просить, депутат похмелкин.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". светлана юрьевна, я просить прощение за назойливость. но все-таки непонятный ваш отношение к льгота в отношение коллегия адвокат. согласный ли вы с то, что этот организация...
орлов с.ю. ну конечно, согласный.
похмелкин в.в. все, спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос больше нет. просить вы, присаживаться, светлана юрьевна. быть ли желать высказываться? кто желать выступать? нет желающий. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон в первый чтение, именно: о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
орлов с.ю. про инвалид быть.
председательствующий. идти голосование. сейчас, минуточка. кто без карточка, коллега?
из зал. я, я без карточка.
председательствующий. депутат марычев - за.
из зал. против, против!
председательствующий. депутат марычев - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй законопроект. депутат заславский - по мотив голосование, прежде чем поставлять законопроект на голосование.
орлов с.ю. он по инвалид, наверное, быть задавать вопрос. быть там.
председательствующий. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и. я хотеть бы выступать по мотив голосование. вернее, я просить слово во время выступление, но я, к сожаление, не замечать. я просить бы сделать протокольный запись о то, чтобы во все пакет закон по налогообложение обязательно учитывать иметься в настоящий момент льгота по адвокатура. общественный интерес к это понятный хотя бы потому, что из самый разный фракция три человек сегодня задавать один и тот же вопрос, на который мы так и не получать никакой ответ.
орлов с.ю. я отвечать: мы весь это учитывать.
заславский и.и. то есть такой протокольный запись, иван петрович, можно сделать? я правильно понимать?
председательствующий. да, илья иосифович, такой протокольный запись быть, и я просить протокольный отдел обращать на этот внимание. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование.
из зал. зачем принимать такой закон?
орлов с.ю. ой, марычев, как надоедать!
председательствующий. коллега марычев утверждать, что он в этот закон не понимать, утверждать, что все не понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо утверждать вы это. договариваться. вы человек живой ум, конечно, весь понимать. это для все очевидный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
298 голос. приниматься. спасибо, светлана юрьевна. и то не менее, коллега, весь же два законопроект во второй чтение можно быть бы рассматривать, чтобы не задерживать их движение? позволять предоставлять слово коллега баюнов. проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция, второй чтение.
баюнов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция во второй чтение. рабочий группа отсылать данный проект закон во весь регион. быть получать 325 поправка от депутат и субъект федерация. быть принимать 225 поправка, отклонять 80. два неделя назад мы с вы на заседание государственный дума рассматривать этот законопроект, обсуждать он, и я считать, что целесообразно поставлять он на голосование.
из зал. правильно!
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с отклонение поправка. сначала с отклонение поправка. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
238 плюс 1. приниматься. коллега, позволять предлагать ваш голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не голосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
252 плюс 1. приниматься. коллега, еще один законопроект во второй чтение: проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность. позволять предоставлять слово геннадий александрович меденцов. кто быть вместо меденцов докладывать? мы вообще-то слушать этот законопроект. можно поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить проголосовать, коллега. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой - за, депутат затулин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать ваш голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
257 плюс 1 - 258. приниматься. уважаемый коллега, мы проголосовать перенести из резерв в основной повестка день, рассматривать в первый половина день вопрос: о проект постановление государственный дума о декларация государственный дума федеральный собрание российский федерация об отношение к обращение народ абхазия и южный осетия. константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество. (у он еще один доклад, просить сразу докладывать.)
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега депутат! я казаться, событие зреть и безумный. если сегодня мы не проголосовать за проект декларация, который являться изложение думский позиция в вопрос о конфликт между народ, проживать в грузия: осетин, абхаз, русский, армянин - и руководство этот страна, то мы не исключать грядущий дестабилизация в зона по крайний мера абхазо-грузинский конфликт. просить вы обращать внимание на этот документ. в он мы впервые обращать внимание на то, что уже несколько раз абхазия, несколько раз южный осетия обращаться к руководство россия, к мы, государственный дума, с просьба о воссоединение. в создаваться международный, внутренний условие мы не мочь принимать этот обращение, но мы не мочь они и проигнорировать. мы исходить из территориальный целостность грузия, но если говорить обо все дальнейший, то для мы как для великий держава или для держава, который хотеть восстанавливать свой величие, должно быть ясно, что важный гарантия дружба с грузия - это удовлетворение тот народ, который вынуждать быть при режим гамсахурдиа и при режим шеварднадзе отстаивать свой самобытность, язык и культура с оружие в рука. сейчас речь не идти о то, что мы признавать правый или виноватый один из этот сторона. мы лишь настаивать на то, что мы не должный принуждать метод блокада, к то, чтобы дальнейший переговоры между абхазия, осетия и грузия приводить к решение исключительно на условие руководство грузия, вопреки воля народ абхазия, осетия. речь идти о то, чтобы приближать решение проблема беженец, который нужно, конечно, поэтапно и постепенно возвращать на место обитание. но это очень деликатный процесс. и мы сам на территория россия, в зона осетино-ингушский конфликт, пока не продемонстрировать успех в возвращение беженец. как же мочь мы сегодня уста даже такой выдающийся деятель россия, какой являться владимир филиппович шумейко, оскорблять руководство республика, который вовлекать в конфликт, занимать односторонний позиция, использовать мандат совет федерация для принуждение наш миротворческий контингент сила и без разбор протаскивать поток беженец в блокадный страна. (шум в зал.) я полагать, что здесь дело не в политический пристрастие. речь не идти о признание республика абхазия или республика южный осетия. речь идти о гуманизм, право человек и признание свершаться факт, то, что сейчас это зона конфликт, что идти трудный переговоры и они поставлять под угроза то, что даже элементарный гуманитарный помощь, на который настаивать депутат, побывать в абхазия после наводнение, мы не мочь сметь предоставлять без разрешение грузия. я убежденный, мы должный обращать внимание прежде все на положение женщина, ребенок и старик, а не на чужой амбиция. в проект постановление, прикладывать к предлагать к принятие декларация, говориться о то, что мы принимать целый ряд мера и поддерживать предоставление гуманитарный помощь. мы поддерживать открытие консульство в город сухуми. мы поддерживать необходимость признавать свой обязательство перед ветеран, военный пенсионер, чернобылец и выплачивать они пенсия. здесь ни слово нет (я обращаться к критик этот документ) об утверждение конкретный статус абхазия и осетия. но (давать быть объективный) никакой военный база не являться гарантия наш дружба с кто бы то ни быть. сегодня нельзя променивать на военный база стремление народ к объединение. и поэтому мы предлагать принимать этот декларация как изложение позиция. здесь, в зал заседание, распространяться заявление депутат вадим анатольевич бойко, в который он отрицать факт принятие правительство недавний решение по абхазия и так далее. правительственный решение о смягчение режим государственный граница в отношение женщина, пенсионер и ребенок до 16 год принимать, как и решение о гуманитарный помощь абхазия. и насколько несамостоятельный наш правительство - оно ждать одобрение принимать они решение из администрация президент! отсюда, к сожаление, огромный шквал слух, кривотолки, простор для фальсификация и давление. я приглашать вы проголосовать за этот постановление, потому что если мы не вносить ясность в этот вопрос, самый главный эксперт быть являться господин шумейко, который находиться в настоящий время в грузия и просто вызывать возмущение свой импровизация на этот тема.
председательствующий. у вы, вообще-то, какой-то неравнодушие к владимир филиппович шумейко.
затулин к.ф. к вы - нет пока.
председательствующий. я думать, что это мешать объективный доклад. быть ли вопрос? пожалуйста. нет вопрос? быть вопрос. депутат лукава, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! в целое я одобрять хороший доклад, который сделать депутат затулин, но, несмотря на то, что он подчеркивать, что нет политический аспект, хотеть бы все-таки поставлять вопрос: не политический ли аспект находиться в основа этот конфликт между грузия и абхазия? и момент второй. вы затрагивать председатель совет федерация шумейко очень правильно. я очень хотеться бы, чтобы в государственный дума в близкий время он мы рассказывать, как совет федерация взаимодействовать с государственный дума и почему иногда иметь место вето, который не вызываться никакой разумный основание. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
затулин к.ф. уважаемый депутат лукава, я хотеть сказать, что, конечно, в конфликт, который несколько год продолжаться и который в настоящий время в скрытый форма, несмотря на присутствие российский миротворец, все-таки тлеть, безусловно, быть политический аспект. абхазия, как и южный осетия, никогда не скрывать свой желание оставаться в состав союз ССР. и когда советский союз разваливать, в тот число и некоторый политический сила, представлять в этот зал (поэтому сегодня они так возражать против этот решение), конечно, быть нарушать весь возможный закон, в тот число и закон ссср "о порядок решение вопрос, связывать с выход союзный республика из ссср". этот закон, который мы обязанный уважать, если считать себя продолжатель советский союз, предусматривать гарантия для автономия, в тот число для автономный республика. ничто это сделать не быть. вместо это быть попытка грубый сила подавлять инакомыслие. приводить это, к сожаление, к огромный жертва и исход огромный число беженец. поэтому политический контекст здесь, безусловно, быть. я говорить лишь о то, что мы стараться избегать оценка, который мочь в дальнейший повреждать развитие переговоры между грузия, абхазия, осетия и россия. что касаться ваш второй вопрос, здесь, конечно, сейчас не повод и не случай разбирать поведение спикер совет федерация, но его речь, мягко говорить, вызывать удивление и осуждение.
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович, просить вы.
михайлов м.в., фракция "выбор россия". уважаемый константин федорович! мы раздавать документ, в который говориться, что эдуард шеварднадзе выражать недовольство то, что россия без согласование с грузия выделять абхазия напрямую гуманитарный помощь для ликвидация последствие наводнение. если вы сам сказать, что признавать статус абхазия как часть грузия, грузинский государство, то что странный в этот заявление шеварднадзе? речь ведь не идти о запрещение гуманитарный помощь, речь идти только о то, чтобы это согласовываться. если мы сейчас начинать без согласование с германия, помогать, например, бавария ликвидировать какой-то последствие землетрясение, я думать, что при весь благой побуждение это не вызывать сочувствие со сторона германский государство. наверное, нужно как-то соблюдать азы международный политический жизнь.
затулин к.ф. уважаемый депутат михайлов! я все-таки задаваться вопрос, каков наш приоритет. если наш приоритет в то, чтобы блокада доводить до нищенство население регион, соседствовать с россия, с кубань, с город сочи, то мы довольно странно поступать: создавать рядом с богатый или преуспевать сосед нищий и голодный. я знать, что сегодня ситуация и отношение таков, что, если мы предоставлять этот помощь для пострадавший в абхазия через грузинский правительство, этот помощь не доходить до адресат. хотеть - верить, хотеть - нет, не доходить до человек, который нуждаться в этот помощь. так давать исходить из соображение гуманизм. теперь о то, что мы признавать здесь, в этот документ. в он сказать, что мы исходить из территориальный целостность грузия. но как раз вопрос статус абхазия, вопрос статус осетия - это предмет очень сложный и длительный переговоры. я мочь вы детально рассказывать, в чем состоять расхождение. например, в проект новый конституция грузия южный осетия называть цхинвальский регион. это в проект новый конституция. как вы знать, осетин не согласный с это. не согласный с то, что они лишать право на название свой народ. поэтому я вынужденный сказать, что сегодня именно такой путь мы должный... (выкрик из зал.)
председательствующий. голосовать? нет. минуточка, коллега. вопрос. (шум в зал.) и вопрос, и выступление. депутат тен. просить вы, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в течение уже некоторый время наш коллега господин затулин на этот трибуна постоянно задавать вопрос по абхазия. и при это говориться с благой намерение о то, как трудно наш сосед - абхазия, грузия, - и нужно гуманитарный помощь давать, и так далее, и так далее. я задавать себя вопрос. какой-то непонятный вещь происходить. буквально недавно мы с вы видеть, какой трагедия происходить на сахалин, в нефтегорск. в октябрь прошлый год происходить такой же трагедия (в меньший масштаб) на курилы. и когда мы, ряд депутат, пытаться решать этот проблема, минфин объективно говорить, что у он нет деньги для это... буквально недавно показывать кадр о то, что еще больший часть житель город нефтегорск... представлять себя такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
тен ю.м. ...значит, принимать государственный решение - населенный пункт в несколько тысяча человек, город нефтегорск, исчезать с лицо земля, с наш карта, там вестись рекультивация. мы понимать объективность, но то не менее постоянно подниматься абхазский вопрос. поэтому наряду с вопрос у я быть предложение. ходатайствовать перед республика грузия о присвоение господин затулин - затулин-абхазский. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вообще-то говорить, просить вы быть корректный.
затулин к.ф. я не видеть ничто некорректный в тот прозвище, который навязывать я уважаемый депутат тен. мочь быть, он все равный, сколько тысяча русский жить в абхазия. я мочь сказать - 70 тысяча. мочь быть, он безразличный такой, например факт, собирать во время наш недавний поездка в абхазия: крыса есть пенсионер. мочь быть, вы это все равный. но я это не все равный! я голосовать за постановление о помощь пострадавший на курилы, я, выступать с этот трибуна, бросать упрек председатель правительство в то, что быть закрывать сейсмостанция. если вы в тот момент не быть в зал заседание, то тогда вы вольно не знать. но депутат здесь быть. поэтому у я нет избирательный гуманизм по отношение к тот, кто на курилы, и к тот, кто в абхазия. и я замечать: наш российский федерация помогать пострадать в япония после землетрясение. как вы это объяснять, уважаемый депутат тен? я объяснять это правильный отношение к человек, человеческий, а не избирательный.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. константин федорович, шумейко сделать заявление по грузия и по абхазия, мы весь это прекрасно видеть и слышать. иметь ли он основание приглашать беженец из абхазия, а у я быть помощник из число беженец...
председательствующий. вячеслав антонович, ничто не слышно, близко к микрофон.
марычев в.а. иметь ли шумейко право говорить о гальский район, когда там складываться совсем другой ситуация по возвращение беженец? это раз. и второй подвопрос, с который я к вы обращаться. принятие наш декларация являться сдерживать инструмент для такой заявление спикер верхний палата?
затулин к.ф. уважаемый депутат марычев, я хотеть бы сказать, что, конечно, каждый политический деятель вольный выражать свой точка зрение. принцип в такой случай только в то, чтобы не навредить свой заявление. я утверждать: свой заявление спикер верхний палата оскорблять руководитель абхазия - страна, который сегодня находиться в конфликт с грузия; он занимать односторонний позиция и, более то, выкручивать рука наш офицер из состав миротворческий сила, для то чтобы они идти на действие, который мочь поставлять на риск война ситуация в гальский район. я - за возвращение беженец, как можно более скорый, но регулируемый, поэтапный. параллельно и ради возрождение, который необходимо этот земля. кто мочь предлагать отправлять обратно в блокадный ленинград эвакуировать из ленинград? надо же додумываться до это!
председательствующий. депутат шейнис виктор леонидович. просить вы.
шейнис в.л. уважаемый константин федорович! я согласный с то, что вы сказать о недопустимость избирательный подход. я согласный и с то, что для то, чтобы возвращать беженец в блокадный ленинград, необходимо быть прежде все убирать блокада. но я в не меньший степень, чем проблема бедствие абхазский население, волновать проблема бедствие тот несколько десяток или даже сотня тысяча грузинский беженец, который вы предлагать возвращать поэтапно, то быть практически в зависимость от мнение чиновник - абхазский руководство. вы ссылаться на то, что аналогичный ситуация существовать и в россия - в зона осетино-ингушский конфликт. я быть в лагерь ингушский беженец и видеть то море страдание, за который мы с вы нести ответственность, поскольку не проявлять достаточно решительный позиция. не казаться ли вы, что ваш позиция быть бы гораздо более убедительный, если бы в отношение беженец вы занимать столь же категорический позиция, какой вы занимать в отношение блокада абхазия?
затулин к.ф. уважаемый виктор леонидович, я занимать категорический позиция в вопрос о беженец, прилагать практический усилие к возвращение беженец и принимать личный участие в судьба  многий из они. я не хотеть бы рекламировать свой усилие с трибуна государственный дума. я побывать в лагерь грузинский беженец на территория, который контролироваться грузия. я согласный по существо с то, что вы говорить. я хотеть замечать, что определенный возвращение беженец идти. к сегодняшний день вернуться 40 тысяча человек в гальский район. прочитывать информационный материал: командующий миротворческий сила россия генерал-лейтенант якушев, выступать вчера, утверждать, что 80 процент население гальский район возвращаться на место проживание. кроме все прочее, решение о возврат беженец принимать не один только абхазский сторона - там действовать миссия обсе и оон, верховный комиссар по дело беженец, который контролировать процесс. я лишь говорить - вы, виктор леонидович, я надеяться, это хорошо понимать, поскольку бывать на кавказ, в чечня, в ингушетия, - нельзя в обстановка взаимный психоз, блокада возвращать человек и рисковать они безопасность. вот о что я говорить. давать снимать этот риторика, давать принимать мера к экономический возрождение регион - и тогда это быть возвращение на год. или это быть жизнь под страх. каждый наш солдат по ночь не быть охранять группа беженец. вы же понимать - они там недостаточно.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. абсолютно точно вы угадывать мой желание, иван петрович: нужно заканчивать этот обсуждение. единственный ремарка, который я хотеть себя позволять. уважаемый коллега затулин! дело в то, что спикер верхний палата выражать не свой собственный мнение, а мнение свой палата, как это записывать в основополагающий закон. поэтому я хотеть бы, чтобы вы воздерживаться от критика персонально владимир филиппович шумейко. этот мнение палата, потому что он мочь говорить только от лицо палата. спасибо за внимание.
затулин к.ф. уважаемый владимир владимирович, когда вы быть спикер совет федерация, я думать, так и быть.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять сказать. достаточно вопрос, наверное? кто желать высказываться? депутат гайдар. просить вы. следующий быть выступать владимир вольфович жириновский.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега, предлагать мы декларация выполнять в тон, который оскорбительный для государство грузия. я обращать внимание на то, что в она, оказываться, государственный дума заявлять о свой сочувствие к неоднократный обращение о воссоединение с россия со сторона орган власть абхазия и южный осетия. я обращать внимание на то, что здесь, оказываться, признание территориальный целостность грузия - это огромный уступка грузинский руководство. все известный наш позиция по чечня. то не менее я должный сказать, что я воспринимать бы как грубый оскорбление российский государственность постановление любой парламент мир, выполнять в такой тон по отношение к россия. я не понимать, являться ли цель автор обращение наносить оскорбление грузинский народ. если это не так, значить, у они очень плохо получаться. но мы считать, что наш долг и наш обязанность - ни в кой случай не принимать этот провокационный документ. и заранее от себя, от наш фракция приносить извинение грузинский народ за наносить оскорбление.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. я придерживаться (и от имя фракция это говорить) совершенно противоположный мнение. надо бы хорошо извиняться перед русский народ, который, так сказать, оскорблять весь ХХ век. а мы весь ХХ век извиняться то перед африканский народ и латиноамериканский, теперь перед грузинский. кончать - извиняться перед якут и чукча. и заканчиваться российский государство. перед кто быть извиняться в ХХI век, господин гайдар? ваш дедушка в 1918 год снести голова 20 тысяча офицер русский армия. а теперь по существо. здесь двойной стандарт. как юрист-международник, я вы говорить, что или весь народ иметь право на самоопределение, или ни один народ не иметь право на самоопределение. почему мы уважать право на самоопределение 4 миллион грузин и плевать на право самоопределение 100-тысячный абхазский народ или 100-тысячный осетинский народ? ведь чеченский конфликт из-за это происходить! мы давать независимость 900 тысяча эстонец и не хотеть давать независимость 7 миллион татарин или полмиллиона чеченец! стандарт должный быть один: или все право на самоопределение или никто. поэтому абхазия в 1801 год присоединяться к российский империя на вечный время как абхазский царство. и грузия там близко не быть. открывать учебник история, господин гайдар! у вы, кроме "тимур и его команда", нет никакой познание в ваш жизнь! посмотреть "история": в 1801 год не грузия входить в состав российский империя, а абхазия. а потом уже вашдедушка с 1917 год покончить с абхазия и присоединять она насильно насильно присоединять она к грузия. поэтому давать исходить из исторический правда, из международный документ и прекращать двойной стандарт в отношение право человек. вот ковалев сейчас нужно быть там, в сухуми, и смотреть, сколько погибать русский, абхаз, армянин, грек, еврей и другой оттого, что этот республика сегодня в состояние война, необъявленный. поэтому наш долг, российский парламент, - защищать малый народ, защищать человек, их право и свобода, и использовать единственный стандарт: право человек - каждый человек. демократия для весь, а не для бог избранный нация! у мы такой нация появляться: эстонец, грузин и ряд другой. а остальной сотня народ должный работать на этот бог избранный нация. и второй. грузия должный благодарить россия, если мы соглашаться там размещать военный база наш армия. если там не быть российский солдат (под батуми дивизия стоять), там через некоторый время быть стоять турецкий дивизия. поэтому здесь мы идти, так сказать, на уступка грузия, спасать она. а абхазия просить один - оставлять в покой этот территория. она не требовать обязательный выход из состав грузия, но абхазский народ вправе требовать защита для себя. и обращаться к мы, поскольку абхазия и приходить к мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. я завершать, да. ведь с этот цель абхазский царство входить в состав российский империя. а мы предавать народ. ладно, предавать куба, африка, вьетнам. это далеко, это действительно не нужно мы. но это часть российский империя, часть советский союз. и сейчас мы говорить: грузия - да независимость, абхазия - нет. исходить из что, из какой цель? давать, если - да независимость грузия, то - да независимость абхазия и весь остальной составной часть бывший союзный республика.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович. коллега, только я просить вы не трогать прах дедушка, прадедушка. просить вы.
глотов с.а., депутат государственный дума. спасибо. не трогать никто, я хотеть бы очень кратко сказать следующий. мы жить в краснодарский край и работать там. граница проходить по река псоу, как известно. то, что написать здесь, в этот документ, особенно в часть постановлять, особенно пункт 2 этот документ (и далеко, если перечислять, и 3, и 4, и 5), представлять на сегодняшний день крайне важный значение вообще для нормализация обстановка там. у мы в краснодарский край, как говориться, сейчас (тьфу-тьфу) все спокойно, но надо же решать тот вопрос, который касаться граница, надо прекращать издевательство над человек, который переходить этот граница. надо решитьвопрос о гуманитарный помощь этот регион. то, что здесь предлагаться, это, по существо, миротворческий план по абхазия, о чем говорить здесь затулин. самый решительный образ поддерживать этот декларация, этот постановление и просить весь депутат проголосовать за этот важный документ.
председательствующий. депутат бурлак, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. это, конечно, хорошо, что вот сейчас мы проголосовать. и я думать, что депутат поддерживать этот декларация. но я бы хотеться обращать внимание депутатский корпус вот на что. ведь много раз там проводиться опрос, проводиться референдум и в абхазия, и в южный осетия. неужели у мы не хватать мужество для то, чтобы поставлять вопрос о вхождение абхазия и южный осетия в состав россия раз и навсегда? и тогда заканчиваться весь этот конфликт, весь это заканчиваться, и россия быть гарант для этот малый народ. ну неужели не хватать мужество у мы сказать об это? спасибо.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович! я быть в состав депутат, который посещать абхазия. до это дважды ездить. и депутат быть из самый разный фракция. должный сказать, что многий изменять свой мнение относительно абхазия, относительно тот помощь, который необходимо оказывать абхазия после то, что они там увидеть. и в этот случай, конечно, солидарность тот, кто развалить союз, солидарность человек, надругиваться над исторический судьба народ, понятный. понятный солидарность гайдар с шумейко, шумейко с шеварднадзе и другой, он подобный. но я непонятный позиция тот депутат, который высказываться относительно то, чтобы не оказывать никакой помощь. вчера на заседание совет дума быть сказать, что этот помощь быть явный вмешательство государственный дума во внутренний дело другой суверенный государство. вы я извинять, никакой призыв вы сегодня не примирять абхазия, абхазский народ и народ, проживать вместе в абхазия, с грузия при наличие самозваный царь грузия георг, который там сегодня наводить свой порядок. к мы приходить в гостиница сотня человек русский национальность и говорить: "спасибо вы, что вы приезжать. но мы не хотеть с грузия быть вместе, мы хотеть быть с россия, мы россиянин, помогать мы!" поэтому правильно сделать правительство, что направлять непосредственно помощь абхазия. это первый. второй. ежемесячно десяток тысяча письмо избиратель оттуда приходить с просьба о то, чтобы пенсия, посылка, пособие разный направляться не через тбилиси, а непосредственно в сухуми. это крик душа. надо же и они помогать. человек практически сегодня обрекать на голодный вымирание. надо помогать. и это естественно. и последний. у я быть внук тимур. он называть тимур. я хотеть иметь великий множество свой правнук. но заверять вы, уважаемый депутат, быть я, не быть я, ни один правнук не называть егор и не быть егор тимурович у я. спасибо.
председательствующий. константин называть. депутат молоствов. просить вы, михаил михайлович.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". я удивлять, что сегодняшний наш разговор, связывать с доклад затулин, сводиться к отчество дедушка, бабушка. я весь время удерживаться, чтобы не уточнять отчество один из депутат, потому что я стыдно быть бы переводить это на русский язык. я думать, что мы весь помнить замечательный стих пушкин: "не то беда, что ты поляк: костюшко лях, мицкевич лях!" (пушкин называть враг тогдашний русский государство.) я не быть продолжать этот стихотворение, потому что в наш век слово, употреблять пушкин, звучать несколько ругательный. хотя он-то хотеть сказать: "...беда, что ты видок фиглярин." "фигляр" в перевод, если заглядывать в словарь (вот, зашуметь), в словарь живой великорусский язык... из польский взять... означать "сокол". в переносный смысл "фигляр" - понятно, что это такой. так вот, я бы хотеться, чтобы разговор наш в дума не переходить на оскорбление отдельный депутат. я, как член фракция "выбор россия", протестовать против оскорбление, который бросать в адрес руководитель наш фракция. и протестовать, не требовать извинение от жириновский и прочий гражданин. я протестовать против то, что молчать председатель государственный дума.
председательствующий. коллега, я неустанно призывать вы к то, чтобы из весь богатый живой русский язык вы выбирать только тот выражение, который приличествовать парламент. и просить вы не выходить за предел разумный и приличный. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. голосовать, коллега. о декларация государственный дума об отношение к обращение народ абхазия и южный осетия. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) депутат затулин предлагать еще раз проголосовать. ставиться на голосование. просить голосовать. пожалуйста, коллега, голосовать. еще раз голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        86,1%
проголосовать против 32 чело. 12,7%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 216 голос. группа электронный голосование, я вы просить быть внимательный, делать вы замечание. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить все проходить в зал пленарный заседание. мы должный продолжать работа. николай михайлович харитонов говорить, что особенно много человек в курилка. оставлять этот вредный привычка. просить вы, коллега, проходить в зал заседание. мы должный снимать последний препятствие на путь предвыборный кампания. просить зарегистрироваться, коллега. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат леднев, депутат калистратов, депутат давыдкин, депутат гоман, депутат мороз. все? депутат новицкая, депутат гусаров. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
326 плюс 7 - 333. уважаемый коллега, просить вы сосредотачиваться. депутат говорить, что они в последний раз не понимать, что быть поставлять на голосование. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума "о декларация государственный дума федеральный собрание "об отношение к обращение народ абхазия и южный осетия"... просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) весь доклад быть. голосовать, просить вы, коллега. (сильный шум в зал.) кто без карточка? депутат калистратов - за, депутат мороз - за, депутат леднев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
217 плюс 3. уважаемый коллега, ну не надо делать из я клоун! у мы достаточно уже в этот набор... (аплодисменты.) коллега, я привлекать ваш внимание к более важный вопрос. оставаться формальный препятствие для проведение выборы. это закон о нарезка округ. и его мы надо принимать, какой бы он ни быть, прямо сказать вы. потому что в последующий, если он не быть, возможный, у кто-то возникать желание повторять казахстанский вариант. поэтому позволять предоставлять слово сергей анатольевич зенкин с доклад по проект федеральный закон об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. в последующий - содоклад (по согласование) александр альбертович вешняков, секретарь центральный избирательный комиссия. коллега, просить вы, занимать рабочий место, просить вы. приседать. трижды голосоваться. достаточно!
зенкин с.а. уважаемый коллега депутат! позволять напоминать вы, что принятие этот закон обусловливать норма федеральный закон "о выборы депутат государственный дума". согласно статья 11 данный законодательный акт избирательный округ образовывать центральный избирательный комиссия российский федерация на основание предоставлять орган исполнительный власть субъект россия данные о численность избиратель, проживать на территория соответствующий субъект. и схема избирательный округ утверждаться федеральный закон. данныйзаконопроект и предлагаться ваш внимание. он вноситься депутат член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. этот вопрос рассматриваться комитет дважды. после первый рассмотрение быть решать давать недельный срок для то, чтобы депутат государственный дума, как входить в наш комитет, так и другой коллега, иметь возможность вносить свой предложение. и нужно прямо сказать, что наш коллега воспользоваться этот возможность, направлять и мы в комитет, и, соответственно, в центральный избирательный комиссия свой поправка. работник центральный избирательный комиссия рассматривать этот предложение. считать необходимый сообщать, что предложение, касаться образование избирательный округ на территория москва, ленинградский область, татарстан, красноярский край, нижегородский область, быть учитывать. обращать ваш внимание также на то, что среди материал, который находиться у вы, быть и некоторый дополнение к текст законопроект. здесь содержаться определенный уточнение по ряд округ. уважаемый депутат! необходимо сознавать, что без принятие данный закон мы не мочь уходить на летний каникулы. опыт казахстан, решение конституционный суд россия, принимать по чувашский вопрос, еще раз убеждать мы в это. поэтому от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я предлагать вы, если быть необходимость, снимать какой-то сомнение, адресовать вопрос к содокладчик, который владеть необходимый цифровой, да и графический материал, и в конечный счет проголосовать за данный федеральный закон в целое.
председательствующий. коллега, быть вопрос к сергей анатольевич? или задавать вопрос александр альбертович вешняков? послушать он. хорошо, давать послушать александр альбертович, а потом задавать вопрос. и сергей анатольевич тоже. александр альбертович вешняков, секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация - для содоклад. просить вы.
вешняков а.а. уважаемый депутат государственный дума! обсуждать сегодня проект закон иметь важный значение, и, как уже подчеркивать и председательствующий, и зенкин сергей анатольевич, представлять законопроект, действительно вы, наверное, не иметь право уходить на летний каникулы без принятие этот закон. кстати, принятие этот закон завершать создание правовой база для проведение парламентский выборы в 1995 год. с учет то, что уже обнародоваться указ президент о назначение дата выборы на 17 декабрь, опубликование закон об определение граница округ позволять производить весь избирательный действие, в тот число и по сбор подпись кандидат в депутат по одномандатный округ. большой подготовительный работа по уточнение численность избиратель российский федерация, программный обеспечение образование одномандатный округ позволять центральный избирательный комиссия сразу после вступление в сила федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (а это быть, напоминать, 28 июнь) на свой заседание обсуждать этот вопрос и в соответствие с требование законодательство образовывать на территория россия 225 одномандатный избирательный округ. какой основной подход быть у центральный избирательный комиссия при принятие этот решение. первый - этот безусловный соответствие схема одномандатный округ, ее описание и предложение о приписка гражданин российский федерация, проживать за предел ее территория или находиться в длительный заграничный командировка, требование федеральный законодательство. я не быть перечислять весь этот требование (вы отлично они знать, потому что вы непосредственно разрабатывать этот закон), но три из они я называть. это равенство число избиратель в избирательный округ в предел один субъект российский федерация с допустимый отклонение не много 10 процент. это очень жесткий норма, и мы понимать, что она быть очень трудно выдерживать, но мы она выдерживать. избирательный округ образовывать единый территория. образование округ производить центральный избирательный комиссия на основание представлять орган исполнительный власть субъект российский федерация данные о численность избиратель, проживать на территория российский федерация. и кроме это, выполнять еще ряд требование, который предусматривать в статья 12 закон о выборы депутат государственный дума о приписка к избирательный округ гражданин российский федерация, находиться за рубеж. второй, к что мы стремиться. мы стремиться максимально сохранять прежний (1993 год) схема одномандатный округ в субъект российский федерация, где это действительно возможный без отступление от требование закон. и третий. мы стараться как можно быстро завершать работа и представлять законопроект в государственный дума для рассмотрение и утверждение, знать, что время в обрез и уже следующий неделя - завершать неделя работа государственный дума. по оценка ряд юрист, у мы нет альтернатива принятие этот закон. схема определение избирательный округ 1993 год, принимать в соответствие с положение, утверждать указ президент, не мочь быть использовать после вступление в сила закон о выборы депутат государственный дума. и центральный избирательный комиссия, проводить этот работа, понимать, какой мочь быть последствие, если происходить какой-то правовой нарушение. на пример казахстанский опыт это можно ярко продемонстрировать. и мы ни в кой случай не должный оставлять ни у кто даже какой-либо сомнение, что наш работа мочь пойти насмарку, как она пойти в казахстан. после представление материал по давать вопрос в государственный дума мы в течение десять день плотно работать с комитет по законодательство, комитет по дело федерация, с десяток депутат государственный дума. причем в последний время мы работать даже не только день, но и до поздний ночь. центральный избирательный комиссия принимать ряд справедливый критический замечание с их сторона и вносить в первоначально раздавать описание одномандатный избирательный округ изменение, о который уже говорить докладчик. это, в частность, быть сделать по татарстан, по красноярский край, по нижегородский область, по город москва. и буквально вчера вечер и поздно ночь отрабатываться предложение по ленинградский область, алтайский край, ростовский и ярославский область. этот предложение выдавать вы сегодня дополнительный пакет взамен тот страница, который быть раздавать с утро. мы признательный тот депутат, который с мы конструктивно сотрудничать. весь депутат (в тот число и тот, который оставаться в какой-то мера и наш оппонент) признавать, что действие по подготовка этот материал, предпринимать центральный избирательный комиссия, законный. я думать, что я нет необходимость описывать этот действие, они подробно излагать в пояснительный записка. поэтому я, если вы не быть настаивать, на это заканчивать бы свой сообщение, содоклад. я готовый при необходимость отвечать на конкретный вопрос.
председательствующий. записываться, пожалуйста, для вопрос, коллега, просить вы. (шум в зал.) голосовать? быть вопрос, коллега. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в. у я следующий вопрос к докладчик. откуда браться цифра, определять количество население по регион? я перепроверять по краснодарский край: расхождение данный центральный статистический управление край и ваш данные - порядок 200 тысяча.
вешняков а.а. уважаемый депутат, я уже сказать в свой доклад о то, что мы получать официальный данные от орган исполнительный власть субъект российский федерация, что предусматривать закон о выборы депутат государственный дума. весь этот данные у мы иметься, они скреплять соответствующий подпись и печать руководитель исполнительный орган власть. у мы по этот повод сомнение нет. когда возникать этот вопрос в комитет по дело федерация, полный пакет такой документ мы передавать в этот комитет. он иметься в государственный дума.
грицань в.в. ну а как быть, если все-таки быть расхождение?
вешняков а.а. в данный случай мы в соответствие с закон опираться на данные, который мы представлять исполнительный власть. другой источник законодатель для мы не предусматривать. и естественно, другой данные мы не рассматривать.
председательствующий. депутат карелин. просить вы, герман юрьевич.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. вопрос быть задавать депутат талан, потому что...
председательствующий. пожалуйста, депутат таланов.
талан в.л., фракция демократический партия россия. вопрос у я следующий. по санкт-петербург проект новый нарезка округ предусматривать практически полный изменение граница весь округ. почему вместо корректировка граница происходить новый объединение район и их часть? более то, скажем, калининский район быть ранее разбивать на северный и южный часть (что более естественно, кстати говорить). по новый проект он разбивать на западный и восточный часть, то быть уже совершенно другой деление. причем при этот новый деление граница вновь образованный округ вообще не соприкасаться, получаться изолированный часть. я понимать, что не на весь вопрос такой род вы сейчас мочь отвечать, но для я очевидно, что принимать сегодня этот закон в окончательный вид нельзя. мы мочь... (микрофон отключать.)
вешняков а.а. уважать виктор львович, я мочь отвечать на этот вопрос, как и на многий другой. мы внимательно изучать весь предложение, который поступать к мы по санкт-петербург. мы отрабатывать этот схема описание одномандатный округ по санкт-петербург непосредственно с представитель исполнительный власть город санкт-петербург. иметь по этот повод согласие этот комиссия и представитель администрация. кроме то, получаться, что быть два встречный инициатива. один группа депутат от санкт-петербург считать, что нужно искать еще более оптимальный вариант. другой группа полностью удовлетворять наш предложение. еще ни один из депутат я пока не доказывать то, что наш предложение противоречить закон. я с вы на этот тема точно так же мочь говорить, но уже персонально.
председательствующий. депутат исаков владимир борисович.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. александр альбертович, я хотеться бы, чтобы вы еще раз обращать внимание депутат: что это за казахстанский прецедент и чем он угрожать? это во-первых. и во-вторых, почему мы не мочь сохранять методика 1993 год? чем этот методика оказываться плохой? отвечать, пожалуйста.
вешняков а.а. хорошо. сначала частный вопрос о методика, а второй - о казахстан. методика, который быть применять в 1993 год, исходить из то, что быть временный положение, утверждать указ президент. и там быть определять такой позиция. сначала определяться исходный средний норма представительство, потом уточнять средний норма представительство. и путем сложный математический в несколько раунд действие в конечный итог выходить на конечный результат по избирательный округ и распределение они по субъект российский федерация. сейчас в федеральный законодательство записывать один понятие: единый норма представительство избиратель в округ. единый норма представительство, с наш точка зрение, однозначно мочь определяться только как частный от общий число избиратель, делить на число округ. общий число избиратель у мы почти 105 миллион, делить на 225 округ, получать единый норма 466 тысяча. идти по другой путь - значит вступать в противоречие, с наш точка зрение, с закон и с самый начало поставлять под сомнение правомерность весь остальной действие. вот почему мы не мочь применять тот методика. кроме то, тот, кто говорить, что если бы методика 1993 год быть применять сейчас, то это приводить бы к то, что вообще ничто не изменяться. мы на всякий случай просчитывать и этот вариант и приходить к такой вывод: даже если гипотетически предполагать, что она быть применяться, то тогда все равный в четыре субъект федерация происходить бы изменение. какой? в город москва быть бы минус один округ, в томский область быть бы минус один округ, плюс один округ быть бы в тверь и плюс один округ быть бы в ленинградский область. то быть, даже если становиться в какой-то степень, с наш точка зрение, на неправовой путь, все равный изменение округ быть. но мы считать, что это ни в кой случай нельзя делать. относительно казахстанский опыт. в казахстан состояться выборы, и уже приступать к работа верховный совет, но быть инициатива обращение вконституционный суд по тот причина, что быть допускать нарушениепреобразование в одномандатный округ при выборы в верховный совет парламент казахстан. конституционный суд, рассматривать этот обращение, в конечный итог приходить к вывод, что отступление от закон при определение граница одномандатный округ действительно быть существенный, и принимать решение признавать выборы недействительный. отсюда и указ президент казахстан о роспуск парламент, и сейчас парламент в казахстан нет.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович. просить.
марычев в.а. иван петрович, вот рядом со я стоять представитель санкт-петербург, один из самый мужественный депутат, человек, который знать и уважать в санкт-петербург. мы поддерживать законопроект, с который выступать наш депутат зенкин и представитель центризбирком. и я вносить два предложение: заканчивать дебаты, проголосовать этот законопроект по следующий причина. президент подписывать указ, быть жаркий баталия у мы в государственный дума, работать согласительный комиссия, все решать, надо готовиться к выборы. опять бояться! вносить предложение: проголосовать законопроект, который предлагать депутат зенкин и представитель центризбирком, - от четыре депутат, самый хороший человек из санкт-петербург, исключая я.
председательствующий. я понимать предложение депутат марычев так, что я должный поставлять на голосование: прекращать обсуждение и переходить к голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? депутат мороз - за. (шум в зал.) подождать, коллега. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        93,0%
проголосовать против 16 чело. 5,9%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! что касаться "правильно" или "неправильно". быть предложение проголосовать данный законопроект в целое. просить голосовать. с оформление соответствующий постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мороз - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
281 плюс 2 - 283. о проект федеральный закон о порядок работа участковый избирательный комиссия в день выборы. доклад георгий иванович задонский. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый гость, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! ваш внимание предлагаться относительно небольшой законопроект о порядок работа участковый избирательный комиссия в день выборы. законопроект разрабатывать инициативный группа из ассамблея парламентарий: юрий сергеев, леонид кириченко, елена киселева, валерий столяров и александр собянин. я думать, что говорить о то, что данный закон сейчас представлять для мы особый значимость и важность, смысл нет. вы знать, что быть указ президент, только что быть голосование по нарезка округ. этот закон небольшой - 15 статья. смысл его заключаться в то, что в законодательный порядок мы с вы расписывать работа центральный участок, центральный место в день выборы - избирательный участок, там, где решаться основной вопрос, там, где голосовать избиратель, и там, где проводиться первичный основной подсчет голос. от то, насколько мы быть уверенный в надежность работа этот первичный элемент выборы, быть доверие и у мы, и у население к результат выборы. именно здесь формироваться начальный данные, первый результат, который давать окончательный результат выборы. теперь об основной концепция, который здесь закладываться. в текст закон расписываться детально весь процедура, который избирательный комиссия должный осуществлять в день выборы. начинаться этот процедура за час до открытие избирательный участок для проведение выборы и заканчиваться подсчет голос. особенность являться то, что наряду с акт о нарушение порядок голосование, который возможный в течение день, и о принятие протокол об итог голосование вводить новый элемент - это рабочий журнал. рабочий журнал являться главный текущий документ, в который отражаться весь действие избирательный комиссия за весь день. в он должно поэтапно вместе с порядок проведение работа заноситься все, что делать комиссия. причем если нужно что-то изменять, дополнять и так далее - все это отмечаться в этот журнал. журнал храниться потом вместе с бюллетень и с протокол как документ, подтверждать работа избирательный комиссия. следующий элемент. я мочь бы просто показывать, что прописываться, как вестись подсчет голос, и главное - в конец работа третий экземпляр протокол вывешиваться на избирательный участок под охрана милиционер на время, практически равный сутки. такой образ мы обеспечивать прозрачность работа избирательный комиссия, возможность контролировать весь этап ее работа и возможность оперативно доводить информация о результат выборы до избиратель. при это делаться небольшой, но революционный шаг: результат голосование в протокол записываться пропись. я призывать вы проголосовать за этот закон в первый чтение. если голосование такой состояться, рабочий группа готовый немедленно рассматривать поправка, который быть подавать в понедельник до конец день, и подготовить второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега, просить записываться для вопрос. сначала вопрос, потом выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала запись для вопрос к докладчик. (выкрик из зал.) сейчас, минутка. депутат селезнев. просить вы, геннадий николаевич.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. георгий иванович, я два рука поддерживать принятие данный закон. но в этот закон или где-то еще мы следовать бы обращать внимание на такой вещь. вы знать, что у мы уже появляться штатный член избирательный комиссия. из год в год работать один и тот же оттренированный человек. как мы добиваться сменяемость этот человек и кто должный это сделать - то ли центризбирком, то ли мы, - чтобы штатный работник в избирательный комиссия не быть, особенно на участок? как правило, это учитель тот школа, где устраиваться избирательный участок, библиотечный актив и так далее. то быть у человек уже набивать рука. с один сторона - это хороший, а с другой сторона - это плохо.
задонский г.и. спасибо за вопрос. я думать, что здесь быть два подход. один - то, что такой вопрос уже прозвучать сегодня и центральный избирательный комиссия слышать о то, что быть такой проблема, а значит, и мочь оказывать некий воздействие на процедура назначение новый член избирательный комиссия. второй - можно вносить соответствующий поправка в наш избирательный законодательство, который предписывать бы определенный ротация член избирательный комиссия, сказать, так, чтобы быть не много два треть прежний состав каждый раз.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
соколов ю.в. у я один короткий вопрос: принятие этот закон вызывать просьба со сторона участковый комиссия или субъект федерация, или центральный избирательный комиссия? сказать, пожалуйста, кто инициатор принятие этот закон?
задонский г.и. да. я сказать, что инициатор выдвижение этот закон являться ассамблея парламентарий и конкретный группа, который он разрабатывать. мы познакомиться с этот закон, посмотреть, увидеть, что он отвечать на большой количество вопрос, который у многие возникать. причем, если вы знать, быть масса различный публикация, обсуждение результат выборы - какой бывать сложность, вопрос. быть судебный процесс о нарушение порядок голосование и фальсификация, как вы знать. этот закон позволять сводить к минимум возможный ошибка, недоразумение и фальсификация в результат подсчет голос и проведение выборы.
председательствующий. депутат столяров николай сергеевич.
столяров н.с. уважаемый георгий иванович! сказать, пожалуйста, чем обусловливать внимание к участковый избирательный комиссия и не казаться ли вы, что закон нужно быть бы рассматривать в комплекс с деятельность окружной избирательный комиссия, представлять единый целое?
задонский г.и. спасибо большой за вопрос, он, в общий-то, действительно по существо. я с вы согласный, что желательно быть бы рассматривать комплексно подход к процедура проведение выборы, начинать от избирательный участок и высоко, но просто делать чисто технически и во время. я думать, что вот тот шаг, который здесь предпринимать, помогать продвигаться далеко и принимать законодательство, который рассматривать бы остальной путь. но быть все же один пункт: выборы происходить все-таки на участок, именно там закладываться тот цифра, который потом пойти далеко и давать весь остальной результат. если здесь обеспечивать достаточный надежность, быть возможность как бы гарантировать весь остальное, поскольку мы давать прежде все прозрачность и гласность результат работа избирательный комиссия. я пытаться об это сказать даже в короткий выступление. спасибо.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. георгий иванович, у я вопрос такой порядок. в центральный избирательный комиссия работать наш депутат, их, по-моему, человек шесть, мы избирать здесь, в государственный дума. сегодня господин нисневич, депутат, выходить с закон о то, чтобы сделать допуск депутат вот к тот информационный центр, который существовать сегодня в центризбирком. вы сегодня выдавать закон, который тоже продолжать контролировать действие избирательный комиссия. в чем ваш сомнение, когда вы предлагать вот этот закон? что, центризбирком быть врать, обманывать или, наоборот, что-то происходить непонятный, что вы тревожить?
задонский г.и. я уже отвечать  на вопрос, близкий к это. я еще раз говорить, что в течение время, проходить с последний выборы, неоднократно возникать вопрос о возможный ошибка и фальсификация результат выборы. я еще раз говорить о то, что быть судебный прецедент по этот вопрос. известный результат работа наблюдательный комиссия в другой страна снг. вы понимать, что выборы - это центральный момент, осуществление сменяемость власть. и эффективность, достоверность и надежность выборы - это как бы основа и гарантия демократия в страна. закон не направлять ни против центральный избирательный комиссия, ни против комиссия, работать на место, он только делать работа комиссия прозрачный, последовательный и открывать как для наблюдатель, так и для избиратель. то самый исключаться возможность ошибка, просто ошибка. если вы посмотреть, там даже процедура прописывать так, чтобы максимально снижать возможность помеха друг друг со сторона член избирательный комиссия.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. благодарить вы. георгий иванович, совершенно очевидно, что депутат и группа специалист, готовить этот закон, руководствоваться добрый намерение и этот их цель мочь быть поддерживать. но у я два вопрос. первый вопрос очень существенный. дело в то, что из тот нарушение и фальсификация, который быть на прошлый выборы, как раз только 4 миллион подделка, как сам же собянин выяснять, относиться к местный, участковый комиссия, а весь остальной 5 миллион подпадать, так сказать, под действие вышестоящий комиссия. поэтому не считать ли вы важный как следовать согласовывать этот вопрос с центральный избирательный комиссия, чтобы этот участок ко второй чтение доделывать? и сразу второй вопрос. весь вопрос здесь быть, но нет пункт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
лукьянов а.и. ... о печать избирательный комиссия. вы знать, что часто пользоваться самый различный печать, и далеко не в благовидный цель. поэтому, мочь быть, нужный статья по этот вопрос?
задонский г.и. спасибо, анатолий иванович. оба вопрос очень важный. я думать, действительно, если сейчас сам концепция закон пройти в этот вид, то мы нужно быть обсуждать с центральный избирательный комиссия тот момент, который желательно включать и узнавать ее точка зрение. они видеть этот вопрос по-другому, и со свой сторона у они должный быть замечание. мы в проект закон писать, конечно, об использование печать, но быть действительно больной вопрос: быть очень большой возможность использовать печать, сказать так, не по назначение. поэтому если кто-нибудь смочь бы четко сформулировать ко второй чтение предложение о печать, быть еще время вносить дополнение в законопроект, чтобы к выборы обеспечивать избирательный комиссия печать, который давать бы много гарантия, чем то, что быть рано.
председательствующий. просто свой печать иметь, да и все.
задонский г.и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега иванченко, заместитель председатель центральный избирательный комиссия. у он быть вопрос и реплика.
иванченко а.в. уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть обременять вы длинный перечень противоречие, который содержаться в представлять вы законопроект. эксперт центральный избирательный комиссия, эксперт, приглашать из институт государство и право, институт законодательство при правительство российский федерация, работать весь ночь. за этот ночь появляться восемь страница находить противоречие этот проект уже принимать вы закон: "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "о выборы президент российский федерация", "о референдум российский федерация". практически этот законопроект перечеркивать тот система избирательный законодательство, который быть построить в результат кропотливый полуторагодовой труд. поэтому я призывать вы не поддерживать данный законопроект. это позиция весь член центральный избирательный комиссия, назначать от государственный дума.
задонский г.и. если можно, я рассматривать это как вопрос. действительно, возможный некоторый расхождение с уже существующий на сегодняшний день, принятый мы закон. и я хотеть бы сказать, что всегда, когда на первый чтение выноситься законопроект, связывать с другой закон, такой вещь возможный, и они трудно устранять сразу. быть и другой основание для это. поскольку мы давать некий сводный процесс работа избирательный комиссия в день выборы, мы должный быть брать норма из уже существующий закон и раскрывать они. я думать, что ваш замечание быть бы очень полезный и удобный для рассмотрение как раз во второй чтение. мы с вы образовывать бы согласительный комиссия и, думать, находить бы возможность исключать весь реальный противоречие, который вы обнаруживать. но такой закон, который определять бы работа избирательный комиссия, я думать, необходимый, и он мочь быть вполне логичный и согласовывать с то, что мы уже иметь на сегодняшний день в законодательный порядок.
председательствующий. депутат шаповалов. просить вы, сергей александрович.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, я просто хотеть вносить предложение, так же как и по предыдущий законопроект, в качество содокладчик предоставлять слово представитель центральный избирательный комиссия. но заместитель председатель уже частично отвечать на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат лездиньш. просить вы, айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый георгий иванович! смочь ли участковый избирательный комиссия по вносить вы законопроект выяснять, так сказать, такой вариант противоречие, какой мы только что принимать в предыдущий закон? коллега, я просить вы, пересчитывать избиратель в свой избирательный округ. в мой избирательный округ (он не переделять) их число уменьшаться на 10 процент. и это за счет военный человек, который мы проконтролировать не смочь. смочь ли участковый избирательный комиссия проконтролировать ситуация, если этот голос появляться за кандидат, за который не голосовать, а тот голос (10 процент), который быть отдавать за другой, вдруг исчезать? спасибо.
задонский г.и. вы знать, ваш вопрос разбиваться на два часть. первый часть. сам закон, который мы с вы обсуждать, касаться работа избирательный комиссия в день выборы. она  уже работать по этот закон, с тот информация, который иметься. но если вы посмотреть порядок работа, то увидеть, что на каждый шаг избирательный комиссия контролировать количество бюллетень в поступать конверт с голос по голосование, осуществлять заранее, и количество бюллетень, находиться в переносный урна и в основной. каждый из этот этап фиксироваться последовательно во время, не потом, а именно тогда, когда осуществляться этот операция. поэтому этот закон как раз позволять четко выявлять весь отклонение, какой только возможный.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, просить вы. последний вопрос по предварительный запись. далее быть выступление.
вишняков в.г. уважаемый георгий иванович, вы использовать несколько раз понятие "концепция" и при это описывать конкретный технический действие, как-то: как подсчитываться голос, за какой количество время до и после, где храниться протокол, сколько милиционер надо поставлять около протокол и так далее. у я к вы два вопрос. первый. различать ли вы понятие закон и простой обыкновенный ведомственный инструкция? и второй. не являться ли попытка навязывать мы сейчас этот так называть федеральный закон со сторона этот чиновник желание посмеяться над государственный дума, слагать с себя ответственность, всякий ответственность, прописывать инструкция, и уходить от всякий ответственность, поскольку в этот закон ничто не говориться о она?
задонский г.и. спасибо за вопрос. я различать закон и инструкция, я также знать то, что очень много закон, который мы с вы принимать, иметь декларативный характер. а я считать, что наш главный задача - принятие закон прямой действие. наличие этот закон, который во многое носить регламентный характер, процедурный... действительно, как вы отмечать, он нисколько не мешать наличие и возможность использование инструкция центральный избирательный комиссия, который только должный быть согласовывать с этот закон. что же касаться концепция, то я уже говорить об этот концепция. она очень простой. это: последовательность во время исполнение операция избирательный комиссия в день выборы, открытость весь результат, возможность для наблюдатель действительно наблюдать за весь действие комиссия и гласность, который при это становиться не просто заявление, но она иметь под себя обоснование. в тот же время если мы принимать это как закон, то в соответствие с это нарушение такой закон в работа комиссия повлечь и соответствующий ответственность, поскольку это закон.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. коллега, быть необходимость в обсуждение? (шум в зал, выкрик.) быть желающий выступать? (шум в зал, выкрик.) присаживаться, георгий иванович. записываться, пожалуйста, для выступление. просить записываться для выступление, коллега. депутат шейнис, фракция "яблоко". просить вы. следующий выступать депутат жириновский.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я призывать вы поддерживать данный законопроект. я полагать, что сегодня дума одобрять законопроект в первый чтение. между первый и второй чтение можно быть снимать многочисленный юридический нестыковка, который, возможно, в этот текст сохраняться. однако главное - это концепция данный закон. суть, ядро, данный концепция заключаться в то, чтобы сделать работа избирательный комиссия возможно много прозрачный, возможно более подконтрольный общество, в чем заинтересовывать решительно весь фракция. и кроме то, я казаться, что ежели мы исходить из принцип преобладание закон над ведомственный инструкция, то принятие закон то самый вводить в рамка творчество решительно все, без исключение, ведомство, в тот число и центральный избирательный комиссия. я в этот связь хотеть бы обращать ваш внимание на то, что запрос, трижды направляться государственный дума в центральный избирательный комиссия, относительно результат голосование 12 декабрь так и не получать удовлетворительный ответ, несмотря на то что срок получение ответ в соответствие с закон о статус депутат уже истекать. учитывать весь это, я полагать, что принцип верховенство закон быть утверждать наш голосование за данный законопроект в первый чтение. я брать обязательство от имя по меньший мера два из три член подкомитет по избирательный законодательство прикладывать максимум усилие для то, чтобы ко второй чтение этот законопроект иметь вполне приемлемый вид. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович. фракция лдпр.
жириновский в.в. иван петрович, видеть, как скромно? не идти туда. виктор леонидович все-таки пойти на трибуна, а я решать выступать отсюда, потому что я понравиться замечание представитель "выбор россия" сегодня утро: переходить в парламент к более деликатный форма - мало слово. в некоторый парламент вообще запрещать слово "вор", "жулик", "преступник". они нужно исключать из лексикон. поэтому молоствов правый, только нужно больший работа проводить в сектор, где они сидеть. мы должный быть очень культурный. теперь по суть этот законопроект. я бы хотеть просто как-то высказывать позиция наш фракция. мы за то, чтобы усиливать контроль, - это быть бы хороший. но когда уже начинаться предвыборный кампания... она, по суть дело, начинаться сегодня, со день издание указ президент. и мы уже должный срочно проводить съезд партия. а процедура новый компоновка участковый комиссия занимать как раз полгода, и мы сорвать выборы... следующий, шестой дума пускать к 1999 год обязательно создавать система такой комиссия и такой контроль, чтобы мы все быть спокойный. а сейчас это вносить только сумятица. вот этот нарезка округ. мочь быть, здесь некоторый депутат оказываться в менее выгодный положение, но идеальный вариант ни по нарезка округ, ни по состав комиссия, ни, допускать, по национальный состав нет. ведь в национальный регион за депутат проголосовать... тысяча человек мочь проголосовать - и он становиться депутат. а в область нужно получать голос 400 тысяча. поэтому идеальный вариант нет. я бы хотеться, чтобы мы не тормозить работа, раз уже "сверху" даже пойти нормальный демократический процесс. и вот президент сегодня издавать указ, и с 17 август мы уже начинать предвыборный кампания. я считать, что мы не должный много никакой документ, связывать с выборы, принимать, чтобы они не тормозить работа. поэтому этот законопроект надо сейчас пока откладывать. он помешать работа, затормаживать работа весь комиссия, и мы быть сам себя мешать. он слишком сложный для применение сейчас. и этот контроль быть с другой сторона. контроль на контроль - быть накладка, и мы с вы ничто хороший не получать. кто надо, они все равный в определенный место сделать так, что человек получать много голос и у он все быть хорошо. они просто там в один... один депутат, за он проголосовать его совхоз, и больше никто. и тысяча голос быть бы достаточно, чтобы он становиться депутат. вот это мы нужно исключать. надо, чтобы голосовать много избиратель. этот больший количество избиратель обеспечивать контроль. поэтому я от имя фракция предлагать сейчас за этот законопроект не голосовать - поставлять он в резерв 1996 год.
председательствующий. депутат данилов михаил александрович.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! я поддерживать этот законопроект и одновременно выражать протест против тот процедура произвол, во время который быть принимать предыдущий закон, - когда не давать задавать вопрос 10 депутат от регион по нарезка свой округ. мы оставлять за себя право публично выступать с изложение наш позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть предложение прекращать на это обсуждение по данный... позволять поставлять на голосование: прекращать обсуждение и переходить к голосование. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. депутат мороз - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        94,7%
проголосовать против 10 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово для заключение перед голосование. депутат задонский георгий иванович.
задонский г.и. уважаемый коллега! благодарить вы за внимание, за вопрос и обсуждение. брать буквально несколько секунда. дело в то, что, на мой взгляд, происходить некоторый смешение текст - содержание закон с тот вопрос, который я быть задавать, в частность депутат селезнев. я еще раз напоминать, что закон посвящать вопрос работа участковый избирательный комиссия в день выборы, то быть когда она уже сформировывать, уже работать, и весь вопрос, который здесь рассматриваться, - только в день выборы. закон не иметь отношение к избрание член комиссия. вопрос, который быть я задавать, - дополнительный, и к закон он не иметь отношение. это я в связь с выступление председатель фракция лдпр. спасибо большой.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о порядок работа участковый избирательный комиссия в день выборы (референдум). просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
129. отклоняться. уважаемый коллега! мы с вы проголосовать... о то, чтобы принимать обращение к президент российский федерация в связь... по вопрос присвоение офицерский воинский звание гражданин, успешно заканчивать обучение по программа офицер запас на военный кафедра при государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование. посмотреть... давать проголосовать. позволять поставлять на голосование обращение к президент российский федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. просить вы поддерживать выпускник вуз. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат марычев - за, депутат мороз - за, депутат венгеровский - за, депутат егоров - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать? депутат руда - за. все проголосовать, коллега? никто не пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
286 плюс 6. приниматься. коллега, группа, который готовить постановление государственный дума об отношение к обращение народ абхазия и южный осетия, настойчиво предлагать мы выслушивать юрий хамзатович калмыков. несколько слово. просить вы, юрий хамзатович.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я очень просить об один. тот документ, который мы сегодня несколько раз рассматривать, посмотреть еще раз с один позиция - позиция гуманитарный право. сейчас раздавать единственный документ - проект постановление по этот вопрос. но он не затрагивать и не предрешать вопрос о статус абхазия, он не вторгаться в вопрос суверенитет грузия. речь идти о гуманитарный помощь, о гуманитарный коридор, который прокладываться проект постановление. мы снимать и декларация: она не устраивать многий фракция. мы убирать пункт о необходимость создание в сухуми консульский учреждение. это мочь тоже вызывать какой-то разнотолки. но насчет гуманитарный помощь любой государство только извещаться. вы вспомнить и нефтегорск, и спитак, и так далее. извещаться государство, и напрямую оказываться помощь этот регион. когда-то конгресс соединять штат америка даже принимать постановление, что, если правительство выражать негативный отношение к такой вещь, оно должно блокироваться в экономический план. и так далее. мы, группа депутат, просить комитет по дело снг поддерживать вот этот сокращенный вариант только проект постановление, давать возможность оказывать помощь население, который оказываться в бедственный положение, возможность оказывать гуманитарный помощь. если она быть идти через тбилиси, тот эмоция, который существовать, помешать прямой использование этот помощь. просьба принимать этот проект постановление.
председательствующий. депутат гайдар. просить вы, егор тимурович.
гайдар е.т. мы рад то, что разработчик учитывать наш принципиальный замечание. и в этот вариант мы готовый поддерживать этот проект.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я просто хотеть напоминать все депутат факт история. в март 1953 год грузинский правительство при содействие берия подготовить эшелон для отправка абхазец с их исторический родина. и только смерть сталин останавливать это. эшелон стоять готовый к погрузка. если бы сталин не умирать 5 март, с 10 март ни один абхазец не проживать бы там никогда. поэтому вы должный понимать, что вечный вражда в этот регион. и только россия всегда там все спасать, как-то регулировать. и сегодня мы принимать такой маленький документ, который просто ничтожный по сравнение с то, что этот регион переживать. и абхазия ждать на отдых россиянин, так сказать, в любой время. но заблокировать этот хороший курорт, гагра, пицунда, из-за то, что там до сей пора конфликтный ситуация, военный действие. поэтому мы готовый оказывать помощь и грузия, если она быть просить. и наш дивизия в батуми стоять и спасать грузия от разгром. если бы не наш батумский дивизия, вообще и грузия бы не быть. россия все помогать - и таджикистан, и карабах, и азербайджан. мы спасать весь народ. мы же все с вы сторонник защита право, правозащитник весь становиться мы уже. давать помогать абхазский народ. попросить грузинский - и он помогать. все помогать.
председательствующий. депутат лукин. просить вы, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". мы согласный с то, что этот вариант можно принимать. единственный вопрос заключаться в то, что пункт 1 и 2 этот оставаться заявление покрываться пункт 4. поэтому можно быть бы принимать и без пункт 1 и 2. но если автор настаивать, можно принимать и так. мы - за.
председательствующий. депутат калмыков. юрий хамзатович, ваш мнение?
калмыков ю.х. я думать, что тут все взаимосвязанный. мы сокращать все, что можно. я предлагать принимать этот проект в такой вариант.
председательствующий. коллега, постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация. заголовок здесь нет. и пять пункт, который перечислять. позволять поставлять на голосование. просить голосовать, коллега. быть внимательный. не отвлекаться. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат мороз - за. кто еще не проголосовать, коллега? кто без карточка еще? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
289 плюс 1 - 290. приниматься, коллега. о проект федеральный закон о борьба с коррупция. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (по вопрос борьба с коррупция). доклад председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я думать, нет необходимость говорить о тот пагубный влияние, который оказывать коррупция. подробный мой сообщение, как известно, звучать еще год назад. в он раскрываться и объем, и размер этот коррупция, и масштаб, а также пораженность государственный аппарат. сегодня я мочь только подтверждать и добавлять, что россия превращаться в государство, официальный круг который настолько погрязать в коррупция, что иностранный бизнесмен, экономист и российский аналитик считать этот самый серьезный препятствие на путь рост инвестиция и развитие рыночный экономика. я об это сегодня говорить в надежда, что мой голос быть услышать и фракция "выбор россия", и фракция прес, и фракция "яблоко". потому что действительно, если мы не побеждать это зло, поверять я, ни один государственный программа не быть реализовать и не быть выполнять. тот законопроект, который раздавать вы, уважаемый депутат, несколько отличаться от закон, который мы с вы принимать в прошлый год. но по известный причина он не быть одобрять совет федерация. совет федерация высказывать ряд претензия к наш закон. можно, конечно, быть бы они весь отметать как несколько смехотворный. нельзя такой закон принимать и рассматривать в течение два минута, то более с грубый нарушение регламент. но то не менее мы счесть возможный из десять замечание совет федерация шесть принимать и вносить в наш закон. речь идти о то, что совет федерация не соглашаться с вступление в действие это закон без внесение дополнение и изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. вы видеть, что такой поправка в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс вносить. мы упрекать в то, что нет полный стыковка с уголовный, уголовно-процессуальный, с административный законодательство. но полагать, что все, что можно в этот план сделать, мы в новый проект сделать. мы упрекать в то, что слишком расширять круг субъект, подпадать под действие настоящий закон. определенный корректировка в этот план тоже сделать. подробный записка о содержание проект закон о борьба с коррупция у вы на рука, так же как и сам проект. я не считать необходимость докладывать содержание этот закон, готовый отвечать на вопрос. а если они нет, то просить бы поставлять на голосование законопроект в первый чтение. мы готовый рассматривать весь поправка. я, так же как и еще ряд депутат комитет по безопасность, кое-что уже сегодня не нравиться в этот законопроект. но отмечать и другой: к сожаление, часто возникать обратный эффект - чем большой работать над закон, то он плохо получаться. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть необходимость в вопрос? быть необходимость в обсуждение? депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, с тот пора как мы рассматривать законопроект о борьба с коррупция, проходить немало время, как известный. и надо сказать, что законопроект дорабатывать, с мой точка зрение, в хороший сторона. оппонент этот законопроект часто необоснованно упрекать в то, что они выступать против мера финансовый контроль в отношение должностной лицо. должный сказать, что фракция "выбор россия", по поручение который я сегодня выступать, наоборот, всегда поддерживать и поддерживать этот мера. мы только считать, что они должный быть дифференцировать и применяться главный образ по отношение к чиновник, занимать особо ответственный положение в орган государственный власть и местный самоуправление, а не по отношение к хозяйственный руководитель. в качество основной направление доработка данный законопроект я мочь бы называть следующий. во-первых, необходимо устанавливать более жесткий мера контроль за деятельность государственный чиновник весь уровень. во-вторых, следовать намечать реальный мера по сокращение государственный аппарат и по исключение излишний государственный функция, исполнение который чреватый коррупция. и наконец, третий. требоваться приводить законопроект в соответствие с законодательный акт, который уже принимать государственный дума. прежде все с закон о государственный служба и с уголовный кодекс российский федерация. но надо сказать, что иметься сегодня расхождение не носить принципиальный характер и вполне мочь быть устранять ко второй чтение. я считать, что с учет высказывать замечание проект закон о борьба с коррупция и сопровождать его проект мочь быть сегодня принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать закон о борьба с коррупция в первый чтение, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат мороз - за, депутат южаков - за, депутат затулин - за. кто не называть? депутат орлов - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
294 плюс 4 - 298. приниматься. позволять предлагать на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос борьба с коррупция. просить голосовать. идти голосование, коллега. это сопровождать, так сказать, закон, в первый чтение. кто без карточка? депутат мороз - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
288 плюс 1 - 289. приниматься. далее. о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич боков. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". конкретно речь идти о следующий. действующий закон о статус регламентировать весь форма деятельность депутат и весь форма деятельность помощник депутат. но в область обеспечение этот деятельность он не полный. он определять, я уже говорить, полномочие, право и обязанность помощник депутат, и ни слово нет ни о статус, ни об обязанность, ни о право аппарат совет федерация, государственный дума и управление дело государственный дума. представлять два новый статья - 7.1 и 37.1 - ставить свой цель восполнение этот пробел, закрепление положение о то, что аппарат и управление дело являться постоянно действовать орган, осуществлять правовой, организационный, информационный, материально-технический, социальный и бытовой обеспечение депутатский деятельность. предложение, который вноситься сегодня, разрабатывать в основной комитет по труд и социальный поддержка. конкретный участие в это принимать (и на завершать стадия представлять этот предложение) чепасов тамара эдуардовна. наш комитет рассматривать этот предложение. мы направлять они в совет дума, совет дума направлять во весь комитет и фракция. после это комитет получать 14 отзыв. и во весь отзыв - положительный отношение к то, чтобы законодательно придавать аппарат правовой статус. предлагать проект закон не требовать отмена, изменение, дополнение или принятие какой-либо другой закон, он не требовать также дополнительный финансирование. убедительный просьба поддерживать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. мы с удовольствие поддерживать. но у я вопрос такой: чтобы аппарат усиливать свой организационный роль, и не быть бы здесь политический пристрастие. вот до сей пора, скажем, не оформлять помощник депутат в тува. президент тува сопротивляться, а наш аппарат ничто не делать. я посылать письмо на имя иван петрович. я уверенный, что там быть положительный резолюция аппарат: принимать мера. ну что, восемь месяц аппарат не мочь добиваться, чтобы помощник депутат действовать на территория россия? простой же вопрос! 1200 человек в наш аппарат. у мы на каждый депутат три работник аппарат, а если взять еще аппарат фракция и комитет, то быть, наверное, четыре. у мы все равный огромный аппарат. когда-то горбачев говорить: у мы 18 миллион аппаратчик. но аппаратчик не сокращаться, а увеличиваться, и толк все равный мало. вот как бы сделать так (мы принимать с удовольствие, поддерживать), чтобы аппарат действительно зарабатывать, чтобы он мы докладывать в сентябрь, что наконец-то весь помощник депутат получать зарплата и помещение спустя почти два год, когда уже заканчиваться срок работа государственный дума? вот на этот вопрос, пожалуйста, отвечать.
бок в.а. владимир вольфович, я с удовольствие отвечать, но полностью соглашаться с вы не мочь в тот план, чтобы вменять в обязанность только аппарат решение вопрос на место, связывать с оформление помощник. я думать, что мы и в первый очередь, мочь быть, наш комитет следовать более четко отслеживать такой факт, постоянно работать в контакт с правительство и администрация президент. решение вопрос тормозить на место глава администрация.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый владимир анатольевич! в принцип, конечно, можно соглашаться с тот концепция, который вы мы докладывать. но я хотеть высказывать и другой мысль. ведь в аппарат, хотеть или не хотеть, быть человек неподготовленный. предусматривать ли ваш поправка возможность, вариация для то, чтобы избавляться от неподготовленный человек, то быть возможность аттестация или переаттестация? без это, прощать я, любой аппарат "загнивать", какой бы первоклассный он ни быть на первоначальный этап.
бок в.а. я думать, что этот норма должный быть прописывать не в закон о статус депутат, а в другой документ. все это быть, использоваться аппарат в практика и сейчас без внесение какой-то поправка в закон о статус. не думать, что здесь это надо прописывать.
председательствующий. депутат южаков. просить вы, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только что выступать лидер ваш фракция. подождать немножко.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на то, что этот закон, конечно же, ни в кой случай не мочь быть принимать. а перед это хотеть задавать вопрос. сказать, пожалуйста, если вы помнить, понятие аппарат и управление дело в государственный дума быть вводить как фрагмент структура государственный дума наряду с комитет и так далее. на какой основание вы превращать аппарат и управление как два кубик, два квадратик в структура государственный дума в самостоятельный постоянно действующий орган? почему вы отнимать право у следующий состав государственный дума сам решать вопрос о структура государственный дума?
из зал. аппарат.
южаков в.н. не о структура аппарат, а о структура дума, потому что этот два кубик в структура числиться наряду с энный количество комитет государственный дума.
бок в.а. вновь приходить и приступать к работа 11 январь 1994 год государственный дума весь решать так, как она считать необходимый. этот закон ни в кой мера не связывать инициатива будущий состав дума: как она построить структурно аппарат? речь здесь идти больше все о защита человек, чтобы они не оставаться без дело. вот президент при повторный голосование дума о недоверие правительство взять бы и распускать дума. а аппарат? он нигде никак не определять. а этот закон как раз и предусматривать: аппарат сохраняться и работать до приход новый дума. новый дума определять свой порядок.
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". у я вопрос к докладчик. когда мы приходить впервые в государственный дума, в здание бывший сэв, то там мы еще быть никто, а аппарат уже быть, ждать мы. и мы вынуждать быть подстраиваться к работа аппарат, а не аппарат подстраиваться к работа государственный дума. поэтому у я вопрос к вы. вы предусматривать новый изменение, а аппарат оставаться старый?
бок в.а. аппарат формироваться (вот я здесь правильно подсказывать) вместе с формирование государственный дума. я работать в комитет, который рассматривать персонально каждый кандидатура на руководить должность в состав аппарат и представлять совет дума. я думать, что то же самый быть происходить и тогда, когда прийти новый дума. этот дополнение ни в кой случай не фиксировать раз и навсегда весь состав аппарат или управление дело, как они быть сегодня. все быть так, как решать дума будущее состав. и сейчас мы с вы, дума, вправе принимать любой решение, если мы не устраивать что-то в структурный состав аппарат или управление дело.
председательствующий. владимир анатольевич, тут константин николаевич иметь в вид еще один. хорошо, если восемь фракция прийти вновь на основа выборы, волеизъявление. но представлять гипотетически, что ни один из фракция и три депутатский группа не прийти, - значит, аппарат весь 11 фракция и депутатский группа уходить в отставка, равно как и секретариат председатель, первый заместитель председатель, заместитель председатель. поэтому они не постоянно действовать. они срок полномочие определять срок полномочие этот лицо.
бок в.а. иван петрович, это не значить, что они по сокращение или как-то иначе должный быть выбрасывать на улица. мы уже несколько раз предлагать поправка к статья 72 регламент. там как раз прописываться случай, и не только такой, когда дума прекращать свой деятельность. а, допускать, депутатский группа сокращаться до 31 человек. сейчас у мы быть такой группа. дума принимать решение: отменять факт регистрация такой группа. в этот случай статья 72 в новый содержание предусматривать: опираться на закон о защита право работник, принимать весь мера, с то чтобы он не просто быть выбрасывать на улица. так и здесь, я думать, быть.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, просить вы. потом коллега похмелкин.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я казаться, что это вопрос существенный. дело в то, что какой-то постоянность у ядро аппарат должный быть. аппарат - это носитель очень важный информация, который не за два год, иногда даже не за пятилетие накапливаться. и здесь каждый работник, кадр надо очень ценить. другой дело, что часть аппарат быть изменяться. и вот что важный: чтобы этот хвост лисий - аппарат - не управлять лиса. вот это важный. а это иногда случаться, иван петрович. и при помощь...
председательствующий. это и у вы получаться, и у мы получаться. (оживление в зал.)
лукьянов а.и. да, да, да. получаться почему? потому, что, сказать, правовой управление вдруг становиться над комиссия, над комитет по законодательство, и целый ряд другой вещь, который нельзя допускать. в принцип я считать, что надо такой статья принимать, но давать возможность дума сам и утверждать руководитель аппарат, и, с другой сторона, очень активно работать по сохранение ядро аппарат и замена человек.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я бы не становиться огульно критиковать аппарат дума. здесь быть и сильный, и слабый, и излишний звено. но при весь это я хотеть, чтобы мы отдавать сейчас себя отчет в следующий: если мы принимать закон в тот редакция, в какой он предлагать, это быть означать, что весь аппарат абсолютно сохранять свой полномочие и при начало работа новый дума и увольнять этот сотрудник можно быть только по основание, предусмотренный кодекс закон о труд. готовый ли мы сегодня к этот шаг? я думать, что на этот шаг можно пойти только в тот случай, если быть реализовать предложение виктор иванович илюхин и, скажем, осень быть проводить качественный переаттестация весь аппарат с участие представитель фракция, комитет и так далее. вот только после это можно быть принимать решение о то, какой аппарат оставлять, а какой отсекать.
председательствующий. депутат логинов. просить вы, евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, мы в свой история иметь немало факт, когда, скажем, разрушение великий государство начинаться с то, что постепенно аппарат захватывать власть в государство. вот тот "лисий хвостик", о который говорить анатолий иванович лукьянов, я считать, уже на сегодняшний день во многое рулить у мы здесь, в стена государственный дума. не иметь пока этот статья в свой распоряжение, не иметь право, о который печься сегодня комитет, представлять данные поправка в закон о статус депутат, аппарат уже фактически устанавливать политический цензура. я уже в течение три месяц не пользоваться кабинет 208 для отправка корреспонденция, потому что там сидеть какой-то дама и позволять себя перечитывать весь мой письмо, содержательный их часть, не касаться форма, скажем, и весь остальной, и выбирать, что я там мочь писать, что я там писать не мочь. так вот, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но завершать, просить вы.
логинов е.ю. завершать. если аппарат не быть знать и чувствовать свой зависимость от депутатский корпус, то вот этот "лисий хвостик" доводить до расстрел этот государственный дума, потому что весь состав аппарат выплывать после расстрел верховный совет и мы сегодня придумывать кормушка, как бы они уберегать на плав. я лично за этот поправка, за этот закон в сегодняшний условие голосовать не быть. я определять, сколько я выдавать конвертик, сколько я выдавать авторучка, что я должный писать, в какой форма, что я должный отправлять. я должный по десять кабинет ходить согласовывать бумажка, чтобы что-то размножать, хотя я видеть, что в обход огромный тираж делаться вещь совершенно не соответствовать то, что должно распространяться здесь, в дума. поэтому на сегодняшний день я считать, что во многое аппарат не содействовать наш работа, а тормозить она. и я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега! поступать предложение прекращать вопрос и обсуждение и переходить к голосование. (шум в зал.) но вы только что ведь... пожалуйста, голосовать, коллега. (выкрик из зал.) по мотив голосование? сейчас... владимир николаевич, успокаиваться, садиться, пожалуйста. пожалуйста, приседать. приседать. по мотив голосование... взять карточка свой. кто без карточка, коллега? депутат мороз - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 95,1%
проголосовать против 4 чело.  3,9%
воздерживаться 1 чело.  1,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив голосование - депутат рыбак. просить вы, коллега, - в предел один минута. (шум в зал.) как угодно.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! ну что еще нужно наш аппарат? квартира - у они, машина - у они, возможность редактировать текст, принимать государственный дума единогласно, - тоже у они. что еще они нужно? или действительно, как проговариваться автор этот проект, нужно, чтобы аппарат становиться вечный, а дума становиться, так сказать, придаток к этот аппарат, без который в конечный счет можно быть обходиться? я казаться, что мы не иметь никакой основание поддерживать данный законопроект.
из зал. иван петрович, по мотив!
председательствующий. по мотив... коллега, по мотив голосование снова получаться... председатель комитет по труд и социальный поддержка. как раз - в русло закон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! наш комитет быть инициатор этот закон, и поэтому я должный сказать два слово в его защита, потому что я чувствовать, что настроение вроде бы он не принимать. я же считать: если мы он не принимать, мы сделать большой ошибка. что я хотеть сказать? первый. если мы не принимать этот закон, то весь тот психологический стресс и эмоциональный неудовлетворенность, который испытывать сейчас многий депутат, стократно увеличенно быть испытывать каждый работник аппарат. это означать, что мы практически на следующий сессия аппарат потерять. я не быть говорить, что закон готовить не депутат. закон готовить аппарат. (шум в зал.) ну, в большинство случай. и второй. здесь раздаваться голос, что мы, принимать этот закон, выписывать аппарат своеобразный индульгенция и он переходить в каста неприкасаемый. ничто подобный! кодекс закон о труд позволять любой руководитель (в частность, на уровень председатель комитет и заместитель председатель комитет, поскольку это один управленческий команда) решать любой вопрос с бездельник или даже с неугодный работник. (шум в зал.) наоборот, другой ситуация складываться: почему же мы наш аппарат, который для мы, в общий-то, и работать, на мы работать, ставить в условие раб, когда даже кодекс закон о труд на они не распространяться, потому что у они особый условие найм и увольнение? я вы уверять, что ничто страшный от принятие этот закон в план регулирование состав аппарат следующий дума не происходить. очень просить вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. коллега южаков, просить вы - по мотив голосование.
южаков в.н. уважаемый коллега! я не по мотив голосование, а по поручение фракция "выбор россия". то, что здесь говорить уважать председатель комитет по труд и социальный поддержка, основывать на большой недоразумение. обеспечивать работа депутат не аппарат с большой буква и не управление дело с большой буква, который на самый дело являться два маленький квадратик в большой структура государственный дума. обеспечивать работа депутат человек - наш помощник и сотрудник, работать в комитет и в государственный дума. они в полный мера защищать закон об основа государственный служба, который мы с вы недавно принимать. никто из они не мочь быть увольнять при смена государственный дума, при приход новый государственный дума, за исключение первый лицо: за исключение руководитель аппарат, за исключение руководитель управление дело и некоторый другой лицо. поэтому этот закон на самый дело направлять на то, чтобы новый состав государственный дума не мочь сменить руководитель аппарат, руководитель управление дело и еще несколько лицо. в это он суть.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение сей законопроект. кто без карточка, коллега? депутат мороз - за. просить, показывать результат.
результат голосование  (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
168 плюс 1. отклоняться. о проект федеральный закон о выплата пенсия за выслуга год работник образование, занятый педагогический деятельность в школа и другой учреждение для ребенок в чеченский республика в период с 1 сентябрь 1995 год по 31 декабрь 1997 год. елена евгеньевна чепурных, просить вы на трибуна для доклад.
чепурных е.е., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать о три вещь, прежде чем мы быть рассматривать этот закон. я вносить он по просьба национальный совет российский федерация по реализация конвенция оон о право ребенок. я хотеть бы приносить определять извинение комитет по образование, что не проводить этот закон через комитет, но просто положение, в который мы быть поставлять - за два-три день нужно быть подготовить законопроект - приходиться сделать это через свой комитет. и третий. я, конечно, понимать, что у мы в каждый регион и в каждый республика (край, область) складываться очень тяжелый ситуация с учитель. но поверять, наверное, нет более тяжелый ситуация, чем в чеченский республика, когда не хватать 1603 учитель и нет возможность привлекать ни один специалист, потому что там нет жилье и никто не мочь гарантировать они личный безопасность. для реализация этот закон не нужный быть деньги ни из пенсионный фонд, ни из госбюджет, потому что это не менять бюджет как таковой. поэтому я просить рассматривать этот вопрос и проголосовать.
председательствующий. коллега, быть необходимость в обсуждение и в вопрос? (выкрик из зал.) у депутат бурлаков вопрос. просить вы.
бурлаков м.п. у я к докладчик только один вопрос. вы предлагать оказывать помощь. это означать зарплата и так далее. а кто платить там быть? там ...
чепурных е.е. я вы еще раз говорить, что ...
бурлаков м.п. один минута. вы что, хотеть лабазанов передавать право выплачивать весь этот пенсия, пособие и так далее? там нет аппарат, там все разрушать, ничто нет. зачем туда опять направлять какой-то деньги? чтобы боевик мочь покупать оружие? да не доходить этот деньги ни до учитель, ни до врач, ни до кто. кто быть выплачивать это? лабазан?
чепурных е.е. я вы хотеть сказать о то, что там существовать и министерство социальный защита, и министерство образование. и никакой дополнительный средство направлять туда не нужно быть никто.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я предлагать проголосовать. а вообще-то я хотеть попросить слово по ведение, от группа депутат. если мы идти по повестка день, то быть просьба - минута 15 все-таки оставлять для заявление, потому что просить депутат.
председательствующий. коллега, мы, по-моему, "назаявляться" сегодня. а что касаться законопроект, здесь у мы более туго идти дело. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в целое. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) вы ведь только что выступать, коллега. бурлаков выступать, михайлов выступать. просить вы, голосовать, не ожесточать свой сердце. кто без карточка, коллега? депутат мороз - за, депутат сарычев - за, депутат логинов - против. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
180 плюс 2. отклоняться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательство российский федерация в связь с принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. доклад заместитель председатель высокий арбитражный суд олег витальевич бойков, содоклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин. просить вы, олег витальевич.
бойков о.в., заместитель высокий председатель арбитражный суд российский федерация. с 1 июль текущий год вступать в действие новый законодательство об арбитражный суд, а именно федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и новый арбитражный процессуальный кодекс. этот два акт входить в противоречие с ранее действующий законодательство, также относиться к деятельность арбитражный суд. естественно, при такой ситуация необходимо приводить ранее действующий законодательство в соответствие с новый законодательный акт. в связь с этот высокий арбитражный суд и предлагаться настоящий законопроект. он включать в себя предложение по внесение изменение и дополнение в 17 законодательный акт. подчеркивать при это, что это не новый правовой решение, а свой род юридико-технический акт, который обеспечивать согласование ранее действующий законодательство и новый. по свой содержание этот изменение делиться на три группа. первый большой группа включать в себя изменение, который вытекать из изменение в подведомственность и подсудность спор арбитражный суд. в частность, поскольку существенно изменять исключительно подсудность спор высокий арбитражный суд, предлагаться вносить изменение в такой акт, как, например, таможенный кодекс, налоговый законодательство, в сила который спор, который ранее рассматриваться высокий арбитражный суд, теперь переходить под юрисдикция территориальный арбитражный суд. второй группа изменение касаться то, что вносить изменение в процесс и предусматривать новый звено судебный система, а именно федеральный арбитражный суд округ. поскольку в ранее действующий закон не значиться такой судебный инстанция, потребоваться внесение изменение, например, в тот же закон о госпошлина, ибо обращение в этот инстанция требовать оплата госпошлина по новый процессуальный кодекс. еще раз подчеркивать, в действующий закон о государственный пошлина это не быть. и наконец, третий группа предлагать изменение - это, по суть дело, технический изменение. они связывать с изменение терминология. например, если рано существовать приказ арбитражный суд, то по новое кодекс это быть исполнительный лист. и в связь с это необходимо вносить ряд изменение и дополнение, скажем, в гражданский кодекс и в ряд другой акт. проект закон обсуждаться на пленум высокий арбитражный суд, и мы просить депутат принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. позволять предоставлять слово виктор валерьевич похмелкин. просить вы, виктор валерьевич. приседать, олег витальевич, мочь быть, быть вопрос еще.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. представлять высокий арбитражный суд законопроект носить сугубо технологический характер. он "расчищать" наш законодательство в тот часть, в который оно противоречить принятый мы закон "об арбитражный суд в российский федерация" и арбитражный процессуальный кодекс. законопроект этот, конечно, требовать определенный правовой экспертиза, и поэтому сегодня комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рекомендовать принимать он только в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть необходимость в обсуждение? депутат исаков. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. от комитет по законодательство просьба поддерживать. это нужный закон.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат мороз - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
236 плюс 2 - 238. приниматься. коллега, позволять я по повестка день идти. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! какой-то душевный неудовлетворение, наверное, испытывать многие в этот зал в связь с результат предыдущий голосование по проект закон о выплата пенсия за выслуга год работник образование в чеченский республика. я казаться, что просто елена евгеньевна, понадеяться на то, что все прочитывать предлагать проект закон, не излагать суть сам проект. ведь речь идти о то, чтобы привлекать в народный образование в чеченский республика просто учитель-пенсионер, который сегодня находиться на место, но не мочь согласно наш действующий закон работать. я предлагать, уважаемый коллега, предоставлять слово депутат чепурных, чтобы она излагать кратко суть закон. вопрос не касаться никакой министерство и ведомство, никакой финансовый средство. вопрос касаться только то, чтобы...
председательствующий. коллега, ну, наверное, из выступление сергей николаевич решульский совершенно все очевидно. позволять предлагать на ваш голосование: вернуться к данный вопрос. просить проголосовать: вернуться к данный вопрос. кто без карточка? депутат мороз - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. что, быть необходимость разворачивать широкий обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. коллега, просить быть предельно внимательный, суть обозначать два депутат: елена евгеньевна чепурных и сергей николаевич решульский. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в целое. просить голосовать. быть внимательный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мотивация быть, коллега, предельно ясный: чтобы ветеран, пенсионер - учитель мочь работать с 1 сентябрь в чеченский школа. просить вы, коллега, голосовать.
из зал. не быть они работать!
председательствующий. не быть - значит, платить некого быть. кто без карточка? депутат мороз - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
246 плюс 2 - 248. приниматься. спасибо вы. о проект федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. доклад георгий иванович задонский. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и. уважаемый коллега, уважать председатель! сегодня и вчера вопрос, который мы рассматривать, в тот или иной мера касаться недвижимость. вчера ваш внимание быть предлагать закон о залог недвижимость. сегодня рассматриваться земельный кодекс, который вообще касаться основа недвижимость - земля. и ваш внимание предлагаться очень важный, нужный, необходимый мы закон - это закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. необходимость подготовка такой закон следовать из гражданский кодекс. он также являться как бы завершение наш представление о новый экономический условие, в который мы с вы жить. если рано главный внимание уделяться вопрос обозначение наличие собственность и определение ее характеристика как некоторый объект, то на сегодняшний день в новый экономический условие на первый место ставиться право человек по отношение к тот или иной собственность, и, естественно, на первый место выдвигаться недвижимость. как я вы уже говорить при представление закон об ипотека, десяток миллион наш согражданин являться владелец недвижимость. прежде все это жилой дома, квартира, садово-огородный участок, дачный домик на они, гараж и так далее. этот имущество определять социальный положение человек и в тот же время умение обращаться с он, а самый главное, уверенность в то, что этот имущество, наличие право на он гарантироваться государство, следовать из то, насколько четко и последовательно государство быть осуществлять регистрация правый. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что зачастую смешиваться два процесс: первый, о который я говорить, - этот описание, или формирование, имущество и выделение основной его характеристика, который он индивидуализировать; и второй - это право на имущество и регистрация право. вот этот два понятие мы с вы должный разделять в соответствие с решение, который принятый в гражданский кодекс. и закон, который я вы представлять, как раз направлять на упорядочение именно этот сфера - на упорядочение регистрация право на недвижимый имущество. закон формироваться очень трудно. почему? сам по себя проведение регистрация право согласно новый требование требовать большой, очень большой усилие. мы с вы знать, насколько тяжело формировать бюджет и искать средство на дополнительный государственный расход. поэтому можно сказать, что один из концепция закон о государственный регистрация право на недвижимость являться предоставление большой свобода орган управление регион в формирование организационный структура, который быть выполнять этот функция. и в тот же время закон детально предписывать процедура и оформление сам право, а также очень четко указывать на право регистратор - тот, кто осуществлять этот функция. для то, чтобы этот функция осуществляться в соответствие с интерес государство, и для то, чтобы юридически они быть обосновывать, министерство юстиция получать большой право для координация усилие учреждение юстиция, как это записывать в закон, в гражданский кодекс, а также для контроль за четкость и последовательность выполнение предписание закон этот учреждение и за уровень квалификация регистратор, который работать в этот орган. мы с вы, естественно, должный понимать, что регистрация недвижимость должный и мочь быть осуществлять только там, где она находиться, поскольку она связанный с земля. и именно там должный быть прикладывать главный усилие. в связь с это мы предоставлять значительный организационный право, для то чтобы регион мочь работать при создание этот учреждение юстиция. в тот же время надо отмечать, что жизнь идти, что регион по-разному решать задача, который перед они возникать. надо сказать, что у мы сегодня много собственник. они уже иметь оформлять право... регион вынужденный создавать структура, который выполнять бы этот условие, и поэтому потребовать, чтобы завтра или через какой-то время после введение данный закон он сразу же получать и организационный, и правовой воплощение, быть бы очень сложно. в связь с это мы предоставлять также большой право местный орган, чтобы они сам выбирать последовательность создание этот учреждение. но пока они решать этот вопрос, регистрация право собственность мочь осуществлять уже существовать орган. то, что, в частность, касаться земля, то это земельный комитет, а то, что касаться здание или сооружение, то этот бюро технический инвентаризация.
председательствующий. достаточно доклад, коллега?
задонский г.и. я хотеть бы обращать ваш внимание, что в закон сбалансировать как необходимость единый государственный подход к регистрация право на недвижимость во весь наш республика, так и возможность последовательный поэтапный введение ее. необходимый, естественно, государственный поддержка. и в связь с это закон предусматривать государственный программа поддержка и развитие орган, с один сторона, а с другой - рекомендовать президент создавать комиссия по недвижимость, который позволять бы координировать усилие по развитие служба, который описывать недвижимость, и служба, который регистрировать право. вот, если короче, существо закон. я хотеть бы отмечать то, что он, как и полагаться, как и должно быть, содержать элемент, защищать открытость операция, который в немой осуществляться. но в тот же время он обеспечивать коммерческий тайна. благодарить вы за внимание.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. депутат кирпичников. просить вы, валерий александрович.
кирпичников в.а., депутатский группа "россия". георгий иванович, сказать, пожалуйста, сознательно ли упускать в проект закон целый класс общественный организация, учреждать не физический лицо (они практически не иметь право ничто учреждать), или это можно поправлять ко второй чтение?
задонский г.и. я просить прощение. дело в то, что я еще раз обращать ваш внимание. быть закон о регистрация юридический лицо. это закон о регистрация право на недвижимый имущество. поэтому здесь быть...
председательствующий. спасибо, георгий иванович. коллега, с ваш позволение, предлагаться голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение данный федеральный закон. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат давыдкин за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
145 плюс 1 - 146. отклоняться, к сожаление. о проект федеральный закон о производственный кооператив. доклад иван дмитриевич грачев - председатель подкомитет комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. просить вы, иван дмитриевич.
грачев и.д. я занимать минута три или пять. по форма гражданский кодекс прямо рекомендовать мы принимать закон о производственный кооператив. по существо. во все мир быть человек, который нравиться работать не по принцип один рубль - один голос, а по принцип один человек - один голос на предприятие. вот это и быть кооператив. быть бы странно, если бы такой человек не работать в наш страна, не быть бы они в наш страна. но, к сожаление, они оставаться без законодательный база на сегодняшний день. организационно еще до первый чтение по этот закон весь потенциальный конфликтный ситуация снимать. в частность, по аграрий прямо зафиксировать, что закон не распространяться на сфера действие закон "о сельскохозяйственный кооператив". по бюджетный комитет зафиксировать, что в налог мы прямо не влезать. и так по другой комитет. оценка международный организация: закон действительно хороший и даже мочь служить эталон для страна европа с устаревать кооперативный законодательство. внутренний мой ощущение, что закон действительно добротный. поэтому я позволять себя предлагать вы проголосовать за он без обсуждение. благодарить вы.
председательствующий. коллега, быть ли у вы вопрос? нет. необходимо ли обсуждение? депутат вершинин. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф. я бы хотеть выступать по этот вопрос.
председательствующий. иван дмитриевич, приседать тогда: вопрос нет. пожалуйста, выступать.
вершинин в.ф. значит я, прощать, не соглашаться с тот оценка, который вы давать свой закон. без сомнение, закон нужный, но явно недоработанный. самый главное - чем кооператив отличаться от другой форма? то, что он оказывать услуга свой работник. так вот, у вы этот норма нарушать. вы посмотреть. среднесписочный численность работник - 50 процент. а они мочь покупать 500 процент другой товар и продавать. какой же это кооператив? возврат пай... значит, по устав (статья 24) у вы один говориться, в статья 8 - другой. субсидиарный ответственность у вы совершенно не прописывать, действительно противоречить гражданский кодекс. наблюдательный совет - для контроль за деятельность... ревизионный комиссия - тоже для контроль за деятельность. спрашиваться, для что этот два орган? далее. в статья 11 прописывать, что в качество паевой взнос можно вносить только право пользование земля. а почему не сам земля? дом можно вносить, а земля под дом нельзя. какой это образ? вы нарушать в этот случай как раз конституция и право собственник. еще. если паевой фонд не сформировывать в течение год, кооператив ликвидироваться, а паевой фонд у вы - сумма паевой взнос. если один человек, прощать, принимать в течение год в кооператив, все! уже паевой фонд не тот, кооператив надо ликвидировать. я бы мочь и далее вот этот перечень продолжать. я думаться, что вы надо поработать над этот законопроект.
председательствующий. иван дмитриевич, быть отвечать? ну, быть считать, что это ваш заключение. просить вы.
грачев и.д. полагать, что вопрос соответствие гражданский кодекс все-таки решать юрист, юрист давать оценка. в частность, наш правовой управление утверждать, что соответствовать. и правовик наш комитет такой же мнение. по часть принципиальный... отличительный (фундаментальный) признак производственный кооператив два. то быть как раз участие в управление по принцип не один рубль - один голос, а один человек - один голос. и второй. трудовой участие. то быть по крайний мера большинство член кооператив обязанный участвовать в он свой труд. этот ограничение четко и ясно прописывать в закон. поэтому я думать, что по весь фундаментальный критерий это хороший закон о производственный кооператив. ну а частный момент я с удовольствие с вершинин устранять до второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение, с оформление соответствующий постановление. принимать федеральный закон о производственный кооператив в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
164 плюс 1 - 165. о проект федеральный закон о драгоценный металл и драгоценный камень. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр дмитриевич жуков.
жуков а.д., депутат государственный дума. уважаемый коллега! мы уже обсуждать этот закон, а консультация, проводить с фракция и депутатский группа после наш обсуждение, показывать, что практически весь депутат государственный дума поддерживать принятие этот закон. он поддерживать весь комитет, правительство и субъект федерация. поэтому я не быть о он долго говорить, но поскольку мы оставаться не так много, я хотеть сказать, что принятие этот закон с нетерпение ожидать более миллион человек, занятый добыча золото и драгоценный камень. этот закон позволять поставлять под парламентский контроль формирование золотой запас российский федерация и фонд драгоценный металл и камень.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, я поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный. разубеждать александр дмитриевич в то, что присутствовать мало депутат. идти голосование. аграрник, не отвлекаться, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат мороз - за, депутат сухой - за, депутат пискунов - за. все проголосовать? просить вы показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
251 плюс 3 - 254 человек. приниматься. уставать? (шум в зал.) коллега, у мы здесь, по суть дело, полдень уже находиться наш гость - министр наука и технический политика российский федерация борис георгиевич салтыков, председатель комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование евгений алексеевич строев. если вы не быть возражать, то я позволять себя предоставлять они слово по проект федеральный закон о наука и государственный научно-технический политика. просить вы, евгений алексеевич. послушать, что мы сказать академик строев. кратко только.
строев е.а., депутат совет федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться закон о наука и государственный научно-технический политика. этот проект консолидировать на база три закон: закон о наука и научно-технический политика (он вносить депутат совет федерация, подробно обсуждаться в регион, среди научный общественность), закон об основа государственный научно-техническойполитика (вносить правительство российский федерация) и закон о наука вносить депутат государственный дума глубоковский от фракция "яблоко". по суть дело, этот закон рождаться путем подробный согласование в течение два год данный вариант, так сказать, в недра федеральный собрание. этот базовый закон призванный определять стратегия и принцип научно-технический политика, научный и научно-технический деятельность. вы знать, как трудно сейчас ученый, как трудно наука. к то же в этот сфера не быть соответствующий закон. хотеть бы сказать, что согласно конституция наука представлять себя предмет совместный ведение. вот тот часть, который представлять себя предмет совместный ведение, и прописывать подробно в данный закон.
председательствующий. надо ли развивать тема, коллега?
строев е.а. в заключение хотеть бы давать исторический справка. за весь история существование государство российский подобный закон вообще не быть. в течение последний 23 год делаться попытка создавать такой закон. наконец он рождаться. просить вы принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, и борис георгиевич салтыков, и любовь петровна рожков присоединять свой голос к то, что быть сказать евгений алексеевич. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в первый чтение. итак, в последний раз сегодня удивлять сам себя. просить голосовать. идти голосование, коллега. все просить голосовать. сделать еще один рывок. кто без карточка, коллега? депутат мороз - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? депутат давыдкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
259 плюс 3 - 262. приниматься. уважаемый коллега, благодарить вы за работа. объявляться перерыв до среда, до 10 час. спасибо вы. если быть что-то не так, извинять. до свидание. 
