3 июль 2009


здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать.
просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. шипунов константин борисович, пожалуйста.
шипунов к. б., фракция "единый россия". просить заменять докладчик по 32-му вопрос: вместо пепеляева - зеленский.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я хотеть сделать небольшой заявление, обращаться к свой коллега. уважаемый коллега, то, что сейчас происходить в министерство оборона, уже выходить за рамка. вы знать, что якобы принимать решение о сокращение количество танк в вооруженный сила в одиннадцать раз - до два тысяча. для сравнение: в вооруженный сила израиль - более четыре тысяча, у нато - тринадцать с половина тысяча, а у китаец - десять тысяча. на такой огромный страна с наш театр военный действие оставлять два тысяча танк с учет дальний восток и запад - ну, это какой-то головотяпство, не говорить уже о то, что это приводить к разрушение танкостроение у мы в страна. вы знать, быть новый план вывод масса воинский часть за предел москва. насколько это обоснованно, непонятно. я не хотеть ни делать протокольный поручение или обращение, ни приглашать сюда министр оборона - это все бессмысленный. мы надо находить какой-то новый форма, наверное, возможно, принимать обращение к президент, к председатель правительство, чтобы приостанавливать этот так называть реформа, пока не появляться нормальный военный доктрина. реформировать армия без доктрина так радикально - это просто... я даже не знать, как это называть. спасибо.
председательствующий. ненашев михаил петрович, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в последний месяц увеличиваться количество нарушение украинский власть ранее подписывать договор и соглашение с россия по черноморский флот. в этот день силовой структура украина активизироваться по часть давление на моряк, член семья военнослужащий черноморский флот, который служить и жить в севастополь, в крым, через какой-то проверка, с вид законный, и различный антироссийский действие. 1 июль я вносить в государственный дума обращение по этот вопрос, оно через электронный база данные направлять каждый депутат. направление данный обращение по беспокоить общество вопрос я хотеть бы обращать внимание комитет по дело снг и комитет по международный дело на необходимость принятие срочный мера и осуществление действие, требоваться для создание благоприятный условие для моряк черноморский флот. и просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, просить записывать я на "час заявление". коллега, вот перекликаться с выступление коллега багдасаров о сокращение количество танк... как вы знать, верхний палата парламент япония принимать закон о признание три курильский остров японский. я считать, что государственный дума, после то как она принимать свой заявление, должный идти далеко, и на следующий неделя фракция лдпр быть вносить законопроект о курильский остров, чтобы этот вопрос раз и навсегда с повестка день снимать. это первый. второй, другой фракция мочь также присоединяться. мы, я считать, надо прекращать, как говорить один известный политик, ковыряться в нос или там что-то еще делать и принимать жесткий мера. в частность, недостаточно введение монополия на алкоголь, нужно полностью контролировать внутренний цена в страна. такой законопроект наш фракция уже вносить, нужно к он возвращаться. в противный случай экономика страна и все, что с она связанный (и обороноспособность), прекращать свой существование.
председательствующий. пожалуйста, минх гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я попросить бы законопроект из пункт 26 "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и киргизский республика..." перенести и рассматривать он перед законопроект, рассматривать в третий чтение, так как при обсуждение этот вопрос должный присутствовать три официальный представитель президент, в тот число и статс-секретарь - замминистра оборона панк николай александрович, а он надо в командировка уезжать. вот если возможно, просить бы перенести, чтобы он смочь присутствовать при рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. журко василий васильевич.
рохмистров м. с., фракция лдпр. рохмистров по карточка журко. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот мы тут все громко кричать о борьба с коррупция, искать деньги для бюджет, который у мы дефицитный, и я в связь с это хотеться бы обращать внимание на действие правительство рязанский область. до формирование новый правительство счетный палата проверять и выявлять там факт передача кипрский компания без конкурс месторождение цементный сырье, выставлять предписание, а после то, как происходить смена губернатор и правительство, вместо то чтобы исполнять этот предписание счетный палата, крупный в европа пронский месторождение передавать без конкурс, без всякий согласование с федеральный структура непонятный вообще компания с уставный фонд 10 тысяча рубль. по оценка счетный палата, бюджет российский федерация наносить ущерб... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, с наступление сезон отпуск многий наш избиратель, который собираться отдыхать на юг, на черноморский побережье, в ставропольский край, сталкиваться с высокий стоимость авиабилет: средний стоимость один билет из москва в анапа, сочи составлять более 10 тысяча рубль в один сторона, не говорить уже о стоимость билет из сибирь, с урал в сочи и так далее. цена на авиаперевозка в зимний период на тот же направление в два раз низкий. то быть полупустой самолет мочь летать, и цена снижать, а в летний период авиакомпания завышать цена и получать сверхприбыль за счет увеличение пассажиропоток. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по транспорт запрашивать информация у основной авиаперевозчик о причина повышение тариф и возможность снижение стоимость авиабилет, чтобы наш гражданин предпочитать отдых на родина, а не отвозить деньги в близкий зарубежье и в египет, турция, где часто турист подвергаться опасность. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, ваш активный вмешательство не позволять голубой лобби, вообще-то, поиздеваться над закон по повод привлечение к ответственность за сексуальный действие в отношение малолетний. еще больший произвол происходить в отношение законопроект из пункт 37: лоббист, для который охота в заповедник являться развлечение, забывать о то, что у мы в двадцать семь субъект федерация жить малочисленный народ, для который это способ существование. поэтому мы предлагать этот законопроект с рассмотрение снимать, учитывать, что после первый чтение из он оставаться всего семнадцать слово - вдумываться! предлагать его переводить в первый чтение и в соответствие со статья 119 регламент, пункт 6, вынести на всенародный обсуждение, после что уже вносить на рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, в московский область, в деревня бачуриный, собственник земля препятствовать в строительство индивидуальный жилой дом сотрудник свр, определять данный зона как секретный. на самый дело, по иметься документ, она таковой не являться, а действительный причина являться нежелание проживать в данный деревня сотрудник свр иметь новый сосед. помимо обращаться за помощь застройщик в деревня бачуриный проживать еще более двести семья, который никакой отношение к свр не иметь, однако дома у они там построить. я направляться запрос с просьба о разъяснение - ответ приходить размытый, бездоказательный и необоснованный. мы знать, какой значение иметь сегодня малоэтажный строительство, программа строительство малоэтажный жилье являться приоритетный направление жилищный политика страна, что неоднократно быть озвучивать и президент, и премьер. в данный случай страдать рядовой житель наш государство. просить комитет по безопасность вмешиваться в происходить и помогать наш избиратель. материал готовый предоставлять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, продление весенний сессия давать возможность госдума 17 июль послушать оперативный отчет правительство об исполнение программа антикризисный мера за первый полугодие. избиратель в массовый порядок задавать вопрос, почему нет конкретный официальный информация о ход выполнение такой ключевой для население положение программа, как сдерживание цена на товар первый необходимость и тариф на услуга жкх, государственный регулирование ценообразование на лекарство. телевизионный картинка с посещение магазин и удивление чиновник перед высокий торговый надбавка человек не удовлетворять, поскольку никакой реальный изменение после это не происходить. в связь с это настоятельно требоваться официальный отчет правительство в государственный дума.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по вопрос 39 мы предлагать сменить докладчик. быть выступать андрей геннадьевич назаров.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, на прошлый заседание я вносить протокольный поручение по вопрос молочный конфликт с белоруссия. комитет по аграрный вопрос предлагать отклонять он, устно прокомментировать, что в конфликт виноватый белорусский сторона, а теперь все якобы урегулировать. но вот вчера я получать копия письмо президент белоруссия лукашенко наш коллега, член парламентский собрание союз беларусь и россия локотя, в письмо указывать совсем другой причина, совсем другой объяснение. у я создаваться впечатление, что кто-то в россииспециально начинать и вести накат - прощать за этот слово, но именно накат на белоруссия. в связь с это просить поручать комитет по аграрный вопрос и по международный дело запрашивать в правительство россия официальный письменный информация о причина этот конфликт, о то, как он урегулировать, что оставаться прежний, что изменяться. а то сегодня молочный конфликт, а завтра какой?.. и с кто - с белоруссия, с наш брат!
председательствующий. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение фракция "единый россия" просить вносить в повестка день сегодняшний заседание проект постановление и заявление в связь с 300-летие победа русский армия под полтава, в полтавский битва. просить распространять в зал заседание и поставлять на рассмотрение этот вопрос до большой перерыв. у мы сегодня последний возможность сделать это, и я казаться, это быть очень важно.
председательствующий. фомин аркадий васильевич.
фомин а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 3 июнь 2009 год на пленарный заседание государственный дума депутат рохмистров и федоткин быть подымать вопрос о воспрепятствование со сторона правительство рязанский область в предоставление помещение для осуществление их депутатский полномочие. по этот факт я быть сделать запрос в правительство, получать ответ также из прокуратура. из получать ответ следовать, что в заявление наш коллега содержаться не соответствовать действительность сведение. так, депутат федоткин быть предлагать три помещение на выбор, а помощник рохмистрова подавать обращение о выделение помещение ненадлежащий образ, что и быть указывать в официальный ответ правительство. готовый представлять иметься у я материал. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня, 3 июль, братский белорусский народ праздновать день независимость. сегодня 65-я годовщина освобождение минск и весь белоруссия от немецко-фашистский захватчик. белорусский народ вносить бесценный вклад в общий дело достижение победа советский народ в великий отечественный война, каждый третий житель республика отдавать жизнь за свобода единый родина. к сожаление, у наш союз сегодня тоже очень много противник. мы поздравлять наш брат с главный государственный праздник. это праздник для весь народ советский союз. уверять, что, несмотря на козни наш противник, вместе мы суметь отстаивать наш общий право на единство, суметь построить наш союз. борис вячеславович, предлагать от имя государственный дума поздравлять белорусский народ с этот праздник.
председательствующий. спасибо. конечно, мой поздравление уже быть оформлять. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня в наш страна отмечаться день гибдд мвд. хотеть поздравлять большой отряд работник этот служба, человек непростой профессия, который и в зной, и в дождь находиться на пост. да, государство улучшать работа этот служба: проходить ровно год, как на наш улица, на дорога появляться камера фото- и видеонаблюдение, фиксировать нарушение правило дорожный движение. этот мера уже приносить результат, однако, к сожаление, недисциплинированный водитель по-прежнему совершать нарушение, и с это нужно бороться, и мы быть над что поработать. в наш страна складываться парадоксальный ситуация: на работник гибдд наряду с основной функция распространяться обязанность по прием экзамен и выдача водительский право, по постановка на учет и снятие с учет, по проверка технический состояние... нужно разделять этот функция, чтобы на наш улица... (микрофон отключать.)
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! много месяц российский гражданин моряк алексей степаков находиться фактически в положение заложник на другой конец земной шар - в карибский море - из-за отказ иностранный судовладелец оплачивать он годовой период его работа. собственный средство у наш гражданин, нижегородец, нет, для то чтобы вернуться на родина. только после вмешательство общественный приемный председатель партия "единый россия" владимир путин ситуация сдвигаться с мертвый точка, и в близкий день мы с мид россия и "аэрофлот" эвакуировать степаков, доставлять он обратно в россия. однако, очевидно, быть системный проблема, связывать с невозможность эффективно обеспечивать право и интерес российский гражданин, работать за рубеж. в связь с это у я протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по труд и социальный политика запрашивать соответствующий профильный ведомство о то, какой системный мера по защита право и интерес, а также трудовой право российский гражданин, работать за рубеж, приниматься государство, и попросить приводить цифра, касаться этот проблема. спасибо.
председательствующий. аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить на рассмотрение госдума предложение по процедура рассмотрение 2-го, 3-го и 4-го вопрос проект порядок работа. предлагать сделать один доклад по три проект постановление одновременно, они весь связывать с изменение порядок наш работа, а голосование проводить по каждый проект отдельно. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, просить записывать я на "час заявление" для выступление. и во-вторых, я хотеть поддерживать коломейцев николай васильевич, что касаться пункт 37. я никогда не быть охотник, не собираться они быть и не быть точно. точно так же я никогда не быть представитель малый народ и не быть, потому что у я другой национальность...
из зал. (не слышно.)
гостев р. г. уже поздно, да, опаздывать. ...но вместе с то я видеть, что целый ряд позиция, связывать с охота малый народ, отсутствовать в проект федеральный закон, который предлагаться рассматривать сегодня. для малый народ охота - это стиль жизнь, и, естественно, от принятие этот закон малый народ потерять очень много. они, кстати, от принятие закон, связывать с рыба, потерять многое, а мы считать, что принимать замечательный закон.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поручать комитет госдума по оборона обращаться к руководство минобороны россия с предложение о принятие срочный мера по замена солдат-срочник на военнослужащий-профессионал в зона грузино-осетинский конфликт. учащаться случай дезертирство российский солдат на территория грузия, мотив, побуждать к это, якобы неуставный отношение со сторона сослуживец. надо переставать давать грузия и ее политический сторонник в этот конфликт дополнительный возможность для дискредитация россия. спасибо.
председательствующий. балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на пленарный заседание 1 июль подниматься вопрос о выплата отпускной педагогический работник. в связь с это накануне региональный неделя хотеть проинформировать вы о то, что, по данные минобрнаука россия и цк профсоюз работник народный образование и наука, который вести постоянный мониторинг заработный плата, проблема с выплата отпускной в субъект российский федерация нет. и то не менее во время пребывание в свой округ просить вы, уважаемый коллега, обращать на этот внимание и в случай обнаружение факт задержка выплата отпускной сообщать в комитет по образование по телефон 692-91-42. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать мой предложение о перенос рассмотрение пункт 40 повестка сегодняшний заседание на следующий пленарный заседание, на 15 июль. просить поддерживать.
председательствующий. черешнев валерий александрович.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, у мы аналогичный просьба: мы просить пункт 41 перенести на 15 июль в связь с поступление буквально вчера ряд концептуальный поправка.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в последний время в страна, да и в этот зал мы выслушивать много фэнтези на тема о то, как единый государственный экзамен избавлять мы от коррупция. один не в мера эксцентричный депутат даже утверждать, что весь противник егэ - это чуть ли не коррупционер, хотя такой у мы 70 процент среди человек с высокий образование. и вот только что "газета.ру" опубликовывать данные о то, что происходить в дагестан во время сдача егэ. по данные "газета.ру", от 50 до 95 процент весь школьник сдавать не самостоятельно. цена егэ варьироваться от 3 до 5 тысяча за тройка и до 50 тысяча за пятерка. кстати, в москва, по некоторый данные, - а я знать человек, который участвовать в это, - платить 60 тысяча. сверх то, уважаемый коллега, милиция, который должный быть охранять, участвовать в коррупционный процедура. просить поддерживать протокольный поручение в связь с это комитет по безопасность. спасибо.
председательствующий. напсо юрий аисович, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в самый разгар летний сезон начинать поступать тревожный информация о нарушение санитарный норма в детский оздоровительный лагерь. в ход проходить проверка в ряд субъект российский федерация быть выявлять многочисленный нарушение санитарный требование. в частность, иметь место факт несоблюдение условие хранение продукт, нарушение дезинфекционный режим в пищеблок и прочий опасный для здоровье ребенок явление. нельзя забывать, что в данный вопрос малый халатность мочь обертываться трагедия. мы с вы уже известный такой случай, когда ребенок десяток госпитализироваться в больница с тяжелый пищевой отравление. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать информация в правительство российский федерация о мера, принимать для обеспечение контроль и надзор за санитарный состояние оздоровительный лагерь в период летний каникулы. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я рад, что вспомнить о праздник гаи, и тоже присоединяться к поздравление. тяжелый работа - день и ночь стоять и вдыхать этот свинцовый воздух. просить записывать на "час заявление". и просить, чтобы наш депутат все-таки соблюдать определенный норма приличие. вот депутат фракция "справедливый россия" илья пономарев вчера по радио сообщать, что лдпр голосовать так же, как "единый россия". илья, вы новый депутат, вот здесь у мы быть отдел, пойти - вы давать распечатка, и вы увидеть, что часто все против по весь позиция голосовать именно фракция лдпр и, наоборот, часто все солидарный с "единый россия" голосовать ваш фракция. поэтому научаться не обманывать наш гражданин. они столько год уже обманывать, и вы, новый депутат, то же самый делать. если не знать, где взять, мы вы сам доставлять, курьер доставлять в ваш кабинет распечатка. не надо лгать, дезинформировать избиратель россия. много все голосовать против как раз лдпр. и вообще не надо в этот вопрос вмешиваться. с другой сторона, вообще, мы должный принимать закон. надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, я непонятный заявление депутат фомин аркадий васильевич, который ко я даже не удосуживаться подходить. для он специально сообщать. если он хотеть, я он давать письмо от 28 май 2008 год N 0528/1.1 за мой подпись в адрес ковалев, касаться предоставление помещение мой штатный помощник по работа в рязанский область. помещение не предоставлять, и ответ не получать. по этот повод я уже направлять письмо в генеральный прокуратура в связь со злостный нарушение закон, а вы хорошо заниматься украсть у государство 5 миллиард вне конкурс. украсть имущество рязанский область - вот это заниматься, а не проверка, направлять я письмо или нет. я с генеральный прокуратура сам разбираться, депутат фомин.
председательствующий. решульский сергей николаевич по ведение.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. просить я извинять, наверное, не тот кнопка нажимать, но я по повестка, по пункт 31, это об антикризисный фонд евразийский экономический сообщество. какой быть режим рассмотрение? ведь здесь речь идти и о секретный приложение. то ли мы быть иносказательный как-то говорить, то ли открыто? это первый вопрос. и второй. борис вячеславович, вчера мы на совет дума принимать решение, что 15 июль быть рассматривать изменение в уголовный кодекс по проблема педофилия. как мы поступать? направлять ли поправка, уже вчера подготовить, в комитет товарищ крашенинников или... ну, рабочий группа не создавать. куда направлять этот поправка, как мы быть они рассматривать? давать, пожалуйста, вы или крашенинников пояснение по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович. или груздев? просить зайти в зал и давать комментарий. я думать, что они видеть трансляция из зал. в порядок очередность, сергей николаевич, мы доходить до 31-го вопрос. останин нина александровна по ведение. пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. борис вячеславович, у я предложение первый. я просить записывать я и депутат локотя на "час заявление". и второй - протокольный поручение. я просить комитет по конституционный законодательство все-таки разбираться с ситуация, который складываться вокруг работа мой депутатский общественный приемный в регион. 30 июнь в мой приемный, который находиться в город прокопьевск, без предупреждение нагрянуть замначальник гувд господин супрун в сопровождение пресс-служба с видеокамера и фактически устраивать допрос мой помощник, спрашивать о то, собираться ли он ехать в районный центр тисуль принимать участие в несанкционированный митинг. естественно, помощник отказываться отвечать на этот вопрос. в ответ замначальник гувд сказать, что он запрещать он это делать, фактически то самый ограничивать передвижение мой помощник по территория область. это затруднять исполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. кобзон иосиф давыдович, пожалуйста.
кобзон и. д., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня россия прощаться с великий певица людмила георгиевна зыкина. прощание состояться в зал имя чайковский. я просить все коллега почтить память этот великий дочь россия.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что это надо обязательно сделать. (все вставать. минута молчание.) спасибо. пожалуйста, депутат марков.
марков в. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, депутат рохмистров, на мой взгляд, превышать свой полномочие и нарушать этический норма, когда поучать другой депутат, учить правило поведение. просить обращать на этот внимание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, я свой протокольный поручение адресовать аграрный комитет и комитет по дело снг, а не по международный дело. просто другой комитет.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, много былопредложение высказывать, давать обсуждать они. шипунов константин борисович замена докладчик по 32-му пункт. приниматься. багдасаров семен аркадьевич выражать свой позиция и сделать заявление. ненашев михаил петрович обращать внимание комитет по дело снг и по международный дело на вопрос, который он озвучивать. и записываться на "час заявление". иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". ну, и вы высказывать инициатива, сергей владимирович, но у мы быть определенный процедура. вы мочь быть автор законопроект, поработать с комитет. позиция, который вы заявлять, мы понятный. полномочный представитель президент минх гарри владимирович просить 26-й пункт рассматривать перед то, как мы начинать блок третий чтение, то быть 5-м вопрос. не быть возражение? 26-й вопрос переносить на место 5-го. соглашаться. гончар николай николаевич записываться на "час заявление". рохмистров максим станиславович выступать с заявление, оно выслушивать. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по транспорт озвучивать, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич предлагать не рассматривать сегодня 37-й вопрос. вчера такой же предложение быть озвучивать и на совет государственный дума, быть принимать решение рассматривать он. я ставить на голосование предложение коломейцев николай васильевич. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение 37-й вопрос сегодня? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 220 чело.        48,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: не принимать
не принимать. тепляков евгений нодариевич выступать с заявление. коломейцев виктор андреевич предлагать обсуждать возможность включать в повестка день на 17 июль отчет правительство о реализация программа антикризисный мера по результат первый полугодие. не быть еще информация у правительство по результат первый полугодие к 17 июль. мы обсуждать вопрос о то, что данный отчет можно заслушивать на один из первый заседание в сентябрь, соответственно на первый или на второй. крашенинников павел владимирович - замена докладчик по 39-му пункт. приниматься. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. затулин константин федорович предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление государственный дума в связь с победа в полтавский битва. быть другой мнение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. можно быть бы как-то это рассматривать, но депутат затулин - член комитет по дело снг. почему через комитет они это не делать? тема связывать с деятельность этот комитет. мы хорошо знакомый с комитет, поскольку наш депутат островский - председатель комитет. совершенно непонятно: в комитет они ничто не обсуждать, а просто так вдруг в зал вбрасывать этот информация. то более дата уже проходить. комитет игнорировать. позиция депутат затулин непонятный здесь. предлагать не рассматривать в такой ключ вопрос. пусть все делать через комитет, у мы быть специальный комитет. такой никогда не быть! и пусть прокомментировать председатель комитет. в этот случай, борис вячеславович, вы всегда давать возможность председатель комитет прокомментировать вопрос, если он касаться деятельность данный комитет. просить предоставлять слово депутат островский.
председательствующий. не видеть запись островский алексей владимирович. вот теперь видеть. по ведение - островский алексей владимирович. пожалуйста.
островский а. в. спасибо, борис вячеславович. действительно, несмотря на то, что депутат затулин являться член комитет по дело снг, а также несмотря на то, что я, как руководитель комитет, весь рабочий неделя находиться на рабочий место, данный текст не видеть, он в комитет не поступать, комитет давать вопрос не рассматривать, не собираться. этот грубый нарушение регламент государственный дума. и я считать, что в такой вид ни в кой случай нельзя включать давать вопрос в повестка. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. проект заявление подготовить, я знать, что он проходить и лингвистический экспертиза. вопрос взаимоотношение, я думать, не нужно связывать с оценка роль наш российский гражданин в победа в полтавский битва. я ставить на голосование предложение депутат затулина. кто за то, чтобы включать в повестка день давать вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. документ быть сейчас раздавать в зал, и я думать, что после перерыв, в 12.30, мы мочь бы рассматривать этот проект постановление, то быть после рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время. фомин аркадий васильевич. мы выслушивать ваш заявление. локоть анатолий евгеньевич. присоединяться к поздравление. но я еще раз говорить, что я как председатель государственный дума поздравление коллега и глава республика белоруссия направлять от имя депутат. тарасюк василиймихайлович. мы выслушивать его поздравление. хинштейн александр евсеевич протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. аршба отари ионович предлагать при рассмотрение 2-го, 3-го и 4-го вопрос ограничиваться один доклад. нет возражение? нет. гостев руслан георгиевич записываться на "час заявление", и также 37-й вопрос он предлагать не рассматривать, но мы по он уже определяться. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. балыхин григорий артемович давать информация. островский алексей владимирович предлагать 40-й вопрос рассматривать на следующий пленарный заседание. нет возражение? алексей владимирович являться докладчик. значит, переносить на 15 июль. черешнев валерий александрович просить 41-й вопрос перенести на 15 июль. он докладчик. нет возражение? нет. соглашаться. смолин олег николаевич предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность. оно обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. напсо юрий аисович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". решульский сергей николаевич, по 31-му вопрос у мы не быть предусматривать проведение заседание в закрытый режим, в открытый режим быть обсуждать. если какой-то быть предложение, возможно, быть по они определяться, но пока такой решение не быть. крашенинников павел владимирович мочь по ваш второй вопрос давать комментарий. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что мы позавчера во второй чтение называть законопроект принимать. быть достаточно жаркий дискуссия. напоминать, что он находиться на стадия правовой и лингвистический экспертиза, но при это мы знать, что дискуссия продолжаться и поступать предложение самый разный в вид информация, в другой вид. поэтому, собственно говорить, вчера совет государственный дума и принимать решение, пока дискуссия не завершать, перенести рассмотрение в третий чтение на 15-е число. а переводить из процедура третий чтение во второй или нет - это быть решать государственный дума по предложение профильный комитет. рабочий группа с участие представитель правительство и администрация президент, который создавать в комитет, не расформировывать, она работать. так что мы готовиться к 15-му число. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста, отвечать, если быть еще замечание и поправка, можно направлять в комитет? у вы когда быть завершающий заседание комитет? пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. любой предложение, который поступать в наш комитет, мы рассматривать с удовольствие, то более от сергей николаевич. спасибо.
председательствующий. на "час заявление" записываться останин нина александровна и локоть анатолий евгеньевич. и протокольный поручение нина александровна предлагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. все. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не совсем понимать ваш оценка, борис вячеславович, предложение затулина. вы говорить, весь заключение собирать. нет самый главное - позиция профильный комитет. получаться у вы, значит, что мы, лдпр, давать проект постановление девять месяц назад, а депутат комаров не вносить в повестка день, хотя весь заключение собирать, все собирать. это касаться лдпр. здесь вы в нарушение регламент включать в повестка день немедленно: только сказать затулин - через пять минута уже включать. так нельзя, понимать? госдума, регламент - для все депутат. или давать сделать четыре регламент: отдельный для "единый россия", для лдпр и для другой партия. потому что иначе получаться абсурд: вы всегда настаивать на наличие заключение профильный комитет - здесь он нет, заключение, а это самый главное, комитет ничто не знать, председатель ничто не знать, и вы идти, так сказать... все, затулин сказать, он ваш, от "единый россия"... тогда и наш включать в повестка день сегодня. я просить включать в повестка день на сегодня наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. по данный вопрос мы уже проголосовать, владимир вольфович. спасибо. логинов андрей викторович еще просить слово. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, по вопрос 31 у мы быть доклад панкин дмитрий владимирович, заместитель министр финансы российский федерация.
председательствующий. принимать информация. с учет уточнение просить, уважать коллега, проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. вопрос 2, 3 и 4, я они уже не быть зачитывать. с доклад выступать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста. включать микрофон.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет дума от 2 июль текущий год комитет по регламент подготовить три проект постановление: о внесение изменение в распорядок работа депутат на весенний сессия, о внесение изменение в распорядок работа депутат на осенний сессия и о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия. данный изменение предлагаться продлять весенний сессия на неделя, до 19 июль. в этот неделя, с 13-го по 19-е, планироваться проводить пленарный заседание. в связь с то что весенний сессия у мы быть продлять, работа депутат восенний сессия начинаться соответственно на неделя поздно: с 31 август работа с избиратель, а пленарный заседание начинаться с 7 сентябрь. в результат данный изменение у мы получаться: три неделя месяц - пленарный заседание, последний неделя месяц - работа с избиратель, за исключениемдекабрь, в который четыре неделя - пленарный заседание, а один неделя работа с избиратель. учитывать, что у мы изменяться распорядок работа депутат на осенний сессия, мы необходимо вносить также технический правка в план проведение "правительственный час". этот правка связанный исключительно с изменение дата проведение "правительственный часы", а именно: 2 сентябрь переноситься на 23 декабрь, 30 сентябрь - на 23 сентябрь, а 28 октябрь - на 21 октябрь. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание... (шум в зал.) надо либо нажимать кнопка, либо рука подымать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я не понимать вы, борис вячеславович, вы сперва должный обращаться к мы: есть ли вопрос и кто желать выступать? у мы же регламент быть! вы тут же говорить: нет замечание. как это "нет замечание"? грубо нарушать распорядок работа госдума! мы уже планировать наш работа, мы знать, что заканчиваться у мы, допускать, 5 июль, 12 июль, теперь вы сегодня, 3 июль, снова продлевать, ломать весь график август, сентябрь. отчего это происходить? от неумение планировать, координировать работа государственный дума. это же происходить каждый год! в первый год, когда быть избирать дума, мы всегда работать весь июль, и, когда быть уже мертвый сезон, август, депутат спокойно выезжать в отпуск. сейчас все опять поломать. понимать, ведь многие уже что-то спланировать с 15 июль, с 12 июль, а вчера на совет дума сказать: 15-го, 17-го - пленарный заседание. сейчас вы говорить: до 19 июль, потом сказать: до 25 июль. давать работать нормально до 1 август, все сделать и уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 12 июль 2009 год (весенний сессия)", это пункт 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. по вопрос 3. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 24 август по 31 декабрь 2009 год (осенний сессия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. по вопрос 4. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. как мы с вы уже решать, сейчас мы рассматривать вопрос 26 из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и киргизский республика об условие аренда место дислокация подразделение сейсмический служба министерство оборона российский федерация, дислоцироваться на территория киргизский республика, от 21 октябрь 1994 г.". доклад официальный представитель президент российский федерация начальник 12 главный управление министерство оборона российский федерация владимир николаевич верховцев. пожалуйста.
верховцев в. н., официальный представитель президент российский федерация, начальник 12 главный управление министерство оборона российский федерация. уважаемый товарищ депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и киргизский республика об условие аренда место дислокация подразделение сейсмический служба министерство оборона российский федерация...". данный закон должный обеспечивать организационно-правовой основа сотрудничество российский федерация с киргизский республика. протокол содержать положение о предоставление в аренда российский федерация место дислокация автономный сейсмический пункт служба специальный контроль в населенный пункт майли-сай. данный проект являться элемент национальный система контроль за проведение ядерный испытание, и с этот точка мы эффективно работать по различный полигон иностранный государство. российский сторона компенсировать арендный плата за использование место дислокация в этот пункт предоставление оперативный информация о землетрясение на территория киргизский республика. протокол отвечать национальный интерес российский федерация, способствовать укрепление дружба в центрально-азиатский регион. его реализация позволять существенно повышать эффективность контроль за проведение ядерный испытание на иностранный полигон. реализация протокол не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. проект федеральный закон одобрять правительство российский федерация, вносить президент российский федерация на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить принимать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде чем я приступать к выступление с содоклад, хотеть отмечать, что вчера комитет направлять запрос в министерство иностранный дело по протокольный поручение депутат багдасаров с просьба давать оценка соглашение между сша и киргизский республика о создание центр транзитный перевозка на аэродром манас. также хотеть проинформировать вы, что в последний два день ко я, так же как и к большинство депутат государственный дума, обращаться представитель сми с просьба прокомментировать данный соглашение. и мой позиция абсолютно совпадать с мнение большинство: подписывать соглашение идти вразрез с российский-киргизский двусторонний договоренность и соглашение по данный военный объект. думать, что депутат успевать до каникулы ознакомляться с ответ мид по данный вопрос. вместе с то, переходить к содоклад, хотеть сказать - думать, коллега со я соглашаться, - что представлять на ратификация протокол о внесение изменение в соглашение не иметь прямой связь с вопрос, только что я озвучивать. основной положение протокол о внесение изменение в соглашение излагать в доклад официальный представитель президент российский федерация владимир николаевич верховцев. в дополнение к это необходимо замечать, что с дата заключение соглашение, с конец 1994 год, в структура сейсмический служба министерство оборона российский федерация происходить изменение: сейсмический служба быть преобразовывать в служба специальный контроль министерство оборона российский федерация, а часть автономный сейсмический пункт, дислоцировать на территория киргизия, быть передавать киргизский сторона. данный обстоятельство и послужить основание для подписание настоящий протокол, который приводиться в соответствие структура, иметься в подразделение служба специальный контроль министерство оборона российский федерация, действующий на территория киргизский республика. этот изменение касаться прежде все организационно-штатный структура. при это условие и порядок использование автономный сейсмический пункт, а также статус подразделение служба специальный контроль, дислоцировать на территория киргизский республика, оставаться неизменный. протокол, уважаемый коллега, у вы на рука. он маленький по объем, но по содержание иметь, на мой взгляд, глубокий смысл. протокол не только обеспечивать внешнеполитический основа российский-киргизский межгосударственный отношение, прежде все он содержать военный-стратегический и серьезный научный аспект. в частность, в военный-стратегический смысл наличие автономный сейсмический пункт позволять россия, как один из государство, принимать международный обязательство по контроль за нераспространение ядерный оружие, эффективно осуществлять мониторинг за соблюдение другой страна мораторий на ядерный испытание. нельзя недооценивать и тот факт, что автономный сейсмический пункт являться гарант определять стратегический безопасность в центрально-азиатский регион. за год действие этот соглашение складываться партнерский отношение между национальный академия наука киргизия и российский академия наука. использование данный сейсмопункт в мирный цель закладывать основа для проведение работа по прогноз возможный землетрясение в сейсмоопасный район регион. в прикладной план осуществление постоянный мониторинг сейсмический обстановка также быть способствовать своевременный принятие решение и выработка мера по снижение риск и ущерб от землетрясение. комитет по дело снг и связь с соотечественник совместно с правовой управление аппарат государственный дума, а также с комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по оборона и комитет по безопасность - проводить необходимый экспертный работа и рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать законопроект о ратификация указанный протокол. его ратификация отвечать национальный интерес российский федерация, и мы рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? я два рука видеть, три. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый алексей владимирович, действительно, вопрос о продление срок действие американский военный база на аэродром манас формально не относиться к данный протокол, но этот вопрос сегодня будоражить ум, наш общественность, ведь речь идти о безопасность российский граница на среднеазиатский направление. поэтому хотеться бы спрашивать: обсуждать ли комитет этот тема, быть ли информация из мид по повод какой-то ответный мера, какой-то действие в связь с данный решение, предприниматься ли что-либо по этот повод, готовиться ли хотя бы заявление, хотя бы оценочный заявление?
островский а. в. спасибо, анатолий евгеньевич. я уже выражать свой личный оценка данный двусторонний соглашение. вместе с то мочь сказать, что сейчас комитет вестись консультация с министерство иностранный дело по повод предмет данный соглашение и возможный ответный реакция со сторона российский федерация. я, так же как и вы, быть ждать ответ на протокольный поручение коллега багдасаров, где предлагаться мид давать оценка данный соглашение. из он, я думать, мы и узнавать позиция наш внешнеполитический ведомство.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, я понимать, что не в ваш компетенция вопрос комплексный рассмотрение безопасность наш объект, но то не менее рядом с вы сидеть статс-секретарь, который, наверное, мочь передавать министр. такой вопрос. наркотрафик осуществляться через весь американский база, не только в средний азия, но и в европа, во весь мир. наркослужба все республика средний азия, входить в одкб, финансироваться из грант сша. не считать ли вы возможный, чтобы мы вот такой клочок не ратифицировать отдельный протокол по отдельный соглашение, рассматривать комплексно вопрос о наш безопасность с южный сторона, потому что можно продлевать там аренда сейсмический станция и так далее, но в один прекрасный момент наркоторговец по команда американец они просто захватить? (микрофон отключать.)
председательствующий. николай александрович, понятно, что вопрос не по тематика. но если быть желание на он отвечать - пожалуйста. вопрос касаться безопасность наш южный рубеж от наркотрафик.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, на самый дело я бы хотеть подтверждать, что вопрос выходить за рамка предмет обсуждение. еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать наш предложение: оно полностью отвечать национальный интерес россия. сейсмостанция на территория киргизия являться неотъемлемый составной часть общий система сейсмоконтроль, специальный контроль.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. но все-таки, возвращаться к тема манас... мы выделять 2,5 миллиард доллар на то, чтобы бишкек закрывать американский база. и если кто-то непонятно... из здесь присутствовать уже два человек выступать, а ответ мы не услышать. поддерживать коломейцев в то, что государство необходимо вырабатывать комплексный стратегия подход, потому что иначе получаться, что мы финансировать два с половина миллиард доллар наш налогоплательщик наркотрафик, который идти в наш же страна, и каждый год гибнуть тридцать тысяча наш согражданин. и почему мы это должный делать? в ответ американец давать киргизия за сохранение свой перевалочный пункт для груз военный авиация 1 миллиард доллар в вид инвестиция со сторона турция. можно вот на... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? быть считать, что этот выступление. уважаемый коллега, еще записываться на вопрос багдасаров семен аркадьевич. мы сейчас обсуждать конкретный вопрос: о ратификация конкретный протокол. и этот ратификация, безусловно, в польза российский федерация, это надо понимать. пожалуйста, ваш вопрос, багдасаров семен аркадьевич. включать микрофон.
багдасаров с. а. у я вопрос к владимир николаевич. станция располагать в поселок городской тип в джалал-абадский область, где очень непростой ситуация. сказать, как обеспечиваться безопасность наш сотрудник на этот станция? это первый. и второй. вот то, что мы брать под контроль станция, - это правильный, это очень правильный решение, но оно как-то вписываться в общий концепция наш военный политика в киргизстан и в центральный азия в целое, то быть вписываться ли оно, так сказать, сегментарно? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
верховцев в. н. спасибо за вопрос. безопасность гражданин российский федерация, гражданский персонал вооруженный сила, который эксплуатировать этот станция, обеспечиваться. мы использовать там технический средство охрана для прикрытие и сам комплекс, и здание. станция небольшой, все 500 квадратный метр, где размещаться административный здание и небольшой технический база, который тоже закрывать технический средство охрана. что касаться комплексный решение, то здесь уже быть сказать, что это один из пункт национальный система контроль за проведение ядерный испытание, и он себя довольно эффективно показывать при регистрация два корейский ядерный испытание, один из который быть осуществлять в этот год, а второе - в 2006 год.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? жириновский и багдасар. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. на первый взгляд казаться, что вопрос чисто технический - соглашение об аренда. но это не технический вопрос. ошибка здесь или отсутствие положительный результат мочь быть связанный как раз с неправильный подход в целое. ну, аренда обязательно поддерживать сейчас. отчего не поддерживать ратификация соглашение об аренда? там уже давно находиться этот сейсмический станция. она очень нужный, чтобы следить за ядерный испытание и так далее. вопрос в другой: мы плохо знать этот регион, весь средний азия, и отсюда проистекать весь наш ошибка. в 2001 год мы тоже решать: ну давать помогать разгромить правительство талиб. а что получать через восемь год? в сто раз увеличиваться наркопоткий! так для что мы помогать? мы также помогать, давать разведданные сша и то самый помогать подготовить некоторый военнослужащий, который брать кабул на наш советский танк, оставаться еще от тот война. вроде бы все технический вопрос: надо помогать в борьба с терроризм. но надо оценивать последствие! а последствие показывать, что это быть ошибочный решение. мы не должный быть оказывать никакой помощь американец, поддерживать их позиция по афганистан, не должный быть! но сегодня никто это не признавать. когда в кремль быть совещание, я один сказать: не надо мы вмешиваться в этот вопрос, не надо. а весь остальной (у мы быть любитель поддерживать) поддерживать - входить в этот широкий антитеррористический коалиция. и теперь мы иметь ситуация, когда наркотик в сто раз много и гибнуть наш человек, а безопасность никакой нету, потому что они все равный приходиться уходить оттуда, как и из ирак. а здесь киргизия... вот последний пример, который уже приводить: мы с они о что-то договариваться, и другой сторона договариваться. и где же этот дружба народ-то? где дружба народ? с мы договариваться исходить из дружба народ, и мы еще наш деньги давать кроме дружба. и дядя сэм тоже давать деньги, и вот они так и жить сегодня. как и белорусский президент: все, что можно, - из россия, а теперь - с запад. я вы уверять: в состояние агония он в нато включать белоруссия, лишь бы оставаться у власть, и за это запад он прогарантировать сохранение власть, чтобы он еще десять год управлять белоруссия, так что мы получать вступление в нато белоруссия рано украина и грузия. переговоры об это они уже вести: за сохранение их счет, они деньги, их позиция. я за дружба народ, чтобы я правильно понимать, но она никогда не получаться, потому что деньги и кнут играть бо·льшой роль. деньги! это вы должный на весь свой жизнь усваивать. вот вы киргизия! мы 2 миллиард и американец, и русский пользоваться, и американец. вот все торговать они - не дружба народ, а торговля. этот ошибка от непонимание то, что там происходить. а за этот деньги туда турок влезать, все строить турок - мечеть, гостиница. и сейчас деньги американский, миллиард, а все быть делать турок. и страна мусульманский, и киргизский язык к турецкий близко, чем к русский. и через двадцать год что вы получать? получать великий туран от стамбул до алтай. тогда депутат что ратифицировать быть? о ликвидация, соглашение о ликвидация весь сейсмический станция, весь объект российский федерация и в киргизия, и в таджикистан. а сколько деньги уходить! огромный деньги быть истрачивать. поэтому ошибка быть в строительство. не думать наш товарищ в министерство оборона. они не виноватый, надо обязательно отслеживать ядерный испытание, но, где строить станция, нужно быть думать голова. где строить порт нужно быть? новоталлинский порт нужно быть строить, как сегодня, вот мы заканчивать строительство порт в ленинградский область. что тогда не построить? вот дружба народ ваш! сколько деньги угробить на новоталлинский порт! ну подвигать чуть-чуть на русский этнический территория, ильичевский порт под одесса сдвигать сюда - в ейск построить, в новороссийск построить, на наш территория. так и здесь. сейсмический станция - зачем влезать туда? очень опасный регион, там никогда не быть порядок. там все на предел - и джалал-абад этот, и ошский долина, и фергана, и узбекистан. там всегда быть тяжелый ситуация, там всегда быть боевик, всегда быть наркопоток. поэтому там возможный быть или царский вариант, или хотя бы советский. нынешний - это весь, это губительный. в рамка демократия они быть из мы высасывать деньги, и никакой безопасность не быть, поэтому не надо думать, что это технический соглашение. мы потратить деньги впустую! я это здесь зачем говорить? через двадцать год историк, социолог быть говорить: жириновский предупреждать. и деньги сколько потерять! как уже сейчас потерять, потому что ни один востоковед нет в ваш министерство, в мид, я иметь в вид, не в министерство оборона. только сейчас начинать изучать киргизский язык, туркменский, узбекский, потому что думать, что раз дружба народ, то они быть по-русски говорить. конечно, сегодня по-русски они с удовольствие говорить, весь киргизия и сампрезидент бакиев по-русски говорить, жена у он русский. но влияние американский, влияние - турецкий, влияние - китайский. представлять, на четыре страна работать они! и рядом озеро иссык-куль, они куршевель не нужный, жить и отдыхать, и так весь киргизия. надо знать подноготная, понимать, что делать. нельзя быть создавать республика! когда еще быть такой государство - киргизия, казахстан, узбекистан? называть я хоть один такой период в история человечество! быть бухарский эмират, хивинский ханство и так далее. никакой национальность не быть там! что, они такой тупой народ, что в средний век, тысяча год назад жить без всякий национальность? царь там сделать то же самый. почему приходить этот власть и решать: теперь мы весь быть национальный группировка делать? понимать ваш ошибка? тысяча год там не быть понятие национальность, и тысяча год там быть тишина, они молиться и сеять хлопок. и сегодня то же самый должный делать, мы у они хлопок купить. а сейсмический станция - это быть как на украина. там уже весь наш станция, весь оборудование черноморский флот под охрана наш морпехи или дополнительный сила. то быть этот неумение прогнозировать развитие событие вперед на тридцать, сорок, пятьдесят год, незнание, что такой национальный вопрос, что такой религия, как гражданин внизу оценивать мы с вы. нельзя ломать то, что быть тысяча год! вот про коренной народ вспомнить. до сей пора вы не мочь успокаиваться! нет такой понятие - малый и большой народ, коренной, некоренной, титульный, нетитульный, это вы придумывать все! ни в один страна мир никто так не говорить даже, этот унижение для гражданин, что один титульный, другой нетитульный. сейчас мы малый народ отдавать весь охота в российский федерация. давать! и у белоруссия все давать купить, и киргиз быть содержать... и быть сообщать статистика: все много умирать русский. молодец! ваш дружба народ - это гибель русский народ, поэтому мы это никогда не допускать. мы не нужный ваш лукашенко и этот сейсмический станция, который быть там стоять. в один прекрасный день вы увидеть, президент киргизия, этот или следовать, предлагать мы эвакуировать станция или передавать она под юрисдикция киргизия. и там быть сидеть другой офицер в другой погон и этот информация получать и направлять она в вашингтон, мочь быть, в пекин, в анкара, но не в москва. вот это вы не мочь предусматривать, поскольку для решение любой вопрос нужно иметь стратегический мышление, не рабоче-крестьянский, не в формат дружба народ, знать, как развиваться человечество, какой закон двигать развитие общество, построение государство. а когда выдумывать такой фальшивый понятие... ведь ни в один страна мир нет понятие дружба народ! никогда народ не дружить! народ воевать всегда. вот обама приезжать в понедельник - что, дружить с мы? думать, сколько сокращать оружие, оружие для война. главный вопрос - это война, это заниматься президент, для это армия, для это и приходить представитель министерство оборона. и никакой лозунг о дружба народ вы ничто не перекрывать никогда, только истрачивать лишний деньги. поэтому ратифицировать, но иметь в вид: впустую истрачивать деньги, станция потерять. и потом мы наказывать тот, кто способствовать то, чтобы страна потерять лишний сотня миллион, миллиард доллар. ошибка: не уметь и не знать, что такой средний азия и в целое восток... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, я хотеть сказать, во-первых, большой спасибо такой специалист, как владимир николаевич, благодаря который, вообще-то, происходить интересный вещь. это единственный наш военный присутствие - в майли-сай и джалал-абадский область. что такой юг киргизстан? это крайне важный стратегический район. кто контролировать юг киргизстан, тот контролировать вершина мир - памир. там проходить известный магистраль, который в случай необходимость можно перекрывать, решать то самый очень много вопрос. теперь, почему она там располагать? (ну, я не хотеть профессионально говорить.) да потому что там специфика горный местность, потому что там синьцзян-уйгурский автономный район и там станция быть, точно, китайский центр ядерный испытание лобнор. извинять я, а где бы мы она, под москва, что ли, размещать? мы размещать не потому, что мы хотеться размещать в киргизстан, а потому, что именно там это приносить польза. в тот же время, конечно, надо прямо сказать: что такой майли-сай? там служить наш офицер, гражданский служащий и так далее. этот город всегда считаться один из самый тяжелый место служба даже в рамка огромный туркестанский военный округ. это самый грязный город в мир, он в десятка, кажется, входить. там находиться урановый месторождение, там комбинат по переработкий уран, куда и местный уран поступать, и из узбекистан везти уран, и из восточный европа. и вот там стоять, я так понимать, здание небольшой, 500 метр, и там наш товарищ нести служба. и другой вопрос, что мы не мочь - я не просто так задавать вопрос - игнорировать некоторый мера безопасность, технический средство безопасность. джалал-абадский область - один из самый опасный область, юг киргизстан. если бы быть рейтинг самый опасный регион по исламский радикализм в средний азия, то этот быть бы на первый место сейчас. надо отдавать должное ислам абдуганиевич каримов: даже у он в ферганский долина весь это находиться в состояние, так сказать, задавленность, правда вопрос насколько. поэтому я не просто так задавать вопрос о безопасность. только в один джалал-абадский область находиться от пятнадцать до двадцать тысяча член различный радикальный группа. и тут сразу возникать вопрос: вот как бы поступать американец? они бы сказать: у мы быть соглашение, быть станция. а может, мы нужно там, вообще, усиливать наш военный присутствие? хотеть бы напоминать, что в город ош в свой время, до ввод наш войско в афганистан, находиться отдельный мотострелковый полк, который мы прекрасно использовать, его месторасположение для переброска по трассеош - хорог (это один из самый высокогорный трасса мир) в ишкашим стратегически важный место. а иначе непонятно, как бы мы действовать. потом там располагаться наш горнострелковый бригада. мочь быть, поставлять перед киргиз вопрос, что, если уж мы туда влезать, если у мы там находиться такой, в общий-то, небольшой, но важный станция, необходимо усиливать мера безопасность? так поступать бы любой страна. может, и мы пора так поступать и наш военный присутствие на юг киргизстан возобновлять в вид дислокация, например, один из бригада, который быть входить в сила быстрый реагирование? это очень правильный вопрос. и я должный сказать, что у мы не мочь быть претензия к 12-му управление, к владимир николаевич. у мы мочь быть претензия к тот человек в министерство оборона и в мид, который вообще не заниматься военно-политический анализ ситуация в центральный азия, в тот число в киргизстан, поэтому все так и получаться. а у мы в киргизстан, кроме этот наш так называть авиабаза в кант... это на самый дело не авиабаза, а небольшой количество самолет, базироваться в бывший учебный центр, на палец один рука можно сосчитать, сколько там находиться "су-24", ну и парочка вертолет и, кажется, учебный самолет. по сравнение с американский база это вообще не база, а ничто. мы она там размещать после известный баткенский событие. но, кроме это, у мы там быть еще один очень важный стратегический объект - узел связь военно-морской флот и ряд другой объект. извинять, где он размещать? под москва? (правда, вот сейчас проходить информация, что весь часть из москва быть выводиться.) в подмосковье, что ли? он там не быть работать. киргизстан - это высокогорье, этот удобный месторасположение для подобный объект. мы ниоткуда не мочь уходить, мы мочь лишь наращивать наш военный присутствие везде, в тот число в киргизия - крайне важный стратегический район. и если киргизский руководство, как и армянский руководство, как и таджикский руководство (я называть страна, входить в одкб) - извинять, наверное, они на я обижаться, - продаваться то мы, то американец - кто много давать, ну что делать-то с они? вот такой они. это, кстати, наш вина - это мы не выстраивать с они отношение. я иначе не мочь, владимир николаевич, это называть, и я готовый нести ответственность за свой слово. иначе это никак не называться, понимать? мы же знать, как в киргизстан отставлять манас. подключать турок, который пообещать 1 миллиард инвестиция (карзать по просьба американец вести переговоры), и так далее, и так далее. это вопрос такой... хотя если уж мы говорить о база манас, то значительный часть вина лежать на мы. вы поговорить с киргизский представитель, они сказать: ну вы же сам предоставлять транзит американец в афганистан. сейчас уже, говорить, не только гражданский, но и военный транзит. извинять, а они-то что? все предоставлять. узбекистан пока нет - аэропорт навои использовать южнокорейский компания для переброска груз. таджикистан - да, весь это делать. и они говорить: мы тоже хотеть на это зарабатывать. извинять я за откровенность, но там на самый дело за это больше ничто не стоить. все, много ничто там нет. поэтому надо ратифицировать этот соглашение, оно абсолютно правильный. и благодаря вот такой зацепочка небольшой, который у мы там быть, надо расширять наш военный присутствие. если мы быть контролировать ошский область - а джалал-абад и ошский область - это южный киргизстан, - мы быть контролировать значительный часть средний азия, наконец находить возможность вернуться на "крыша мир" - памир, символ власть над центральный азия. вы знать, кто сейчас контролировать памир? немец! у они войсковой часть в файзабад, на афганский территория, располагать. кто-нибудь когда-нибудь это заниматься, читать многочисленный книга? это для мы позор. мы должный вернуться туда. поэтому этот решение очень правильный - надо, вне всякий сомнение, поддерживать давать соглашение. а вот претензия надо предъявлять тот, кто должный мы это все предлагать в комплекс: как этот вопрос решать, как решать вопрос безопасность более комплексно, а не только технический средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, быть необходимость заключительный слово сказать какой-то? если быть - да, нет - нет. пожалуйста, владимир николаевич верховцев.
верховцев в. н. спасибо, уважаемый депутат, за тот дискуссия, который состояться по этот законопроект. только один реплика: я, владимир вольфович, рождаться и вырастать в средний азия, восемнадцать год там проживать и очень хорошо знать этот регион. согласный с то, что здесь быть высказывать и вы, и депутат багдасаров: действительно, здесь надо действовать очень аккуратно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 5-й вопрос. о проект федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить президент российский федерация в рамка реализация национальный план противодействие коррупция, утверждать президент россия 31 июль 2008 год. во второй чтение законопроект принимать 1 июль 2009 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не выявлять. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание. решульский сергей николаевич записываться на выступление по мотив. и жириновский владимир вольфович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". докладчик тот же. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект предусматривать внесение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" изменение, направлять на создание правовой механизм проведение прокурор антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и принятие мера прокурорский реагирование. он также входить в пакет законодательный инициатива президент российский федерация, направлять на формирование комплексный система мера противодействие коррупция. законопроект проходить необходимый экспертиза. замечание по результат экспертиза не выявлять. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав". докладчик тот же. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить президент российский федерация 9 ноябрь 2006 год в пакет с законодательство о новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство" и принятый фактически в развитие данный новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство". во второй чтение законопроект быть принимать 1 июль 2009 год. по подготовить к третий чтение текст законопроект замечание от правовой управление аппарат государственный дума не поступать. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович выступать по мотив. нет много замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик - плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация в состав так называть второй антимонопольный пакет законодательный инициатива, принятие который, как я ранее отмечать, быть обозначать председатель правительство владимир путин в качество один из приоритетный мера, направлять на повышение эффективность российский экономика. законопроект быть принимать во второй чтение 1 июль 2009 год. он проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть предоставление эфирный время и печатный площадь для проведение предвыборный агитация". докладчик - владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект мы предметный обсуждаться 1 июль, когда рассматриваться и быть принимать во второй чтение. законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание в рамка экспертиза не поступать. законопроект готовый к принятие в третий чтение, и просить он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич и иванов сергей владимирович выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? быть. коломейцев выступать по мотив и иванов сергей владимирович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к третий чтение комитет подготовить законопроект, входить в пакет так называть антирейдерский закон. замечание правовой управление нет. надеяться, что осень мы рассматривать второй, основной часть этот антирейдерский пакет, и такой образ значительный часть проблема, связывать с захват предприятие, должный быть решать. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? быть. максим станиславович рохмистров выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 12, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" 1 июль принимать государственный дума во второй чтение. он предлагать признавать утрачивать сила норма трудовой кодекс, касаться порядок расследование случай острый отравление и радиационный воздействие свыше норма, устанавливать правительство российский федерация. законопроект подготовить комитет к принятие в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза. с учет этот просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство владимир ростиславович мединский. пожалуйста, включать микрофон.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к третий чтение комитет подготовить поправка к закон "о технический регулирование", смысл который сводиться к дальнейший синхронизация закон с норма вто, а также обеспечение повышенный требование к энергетический эффективность при принятие технический регламент. законопроект проходить лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие. комитет по экономический политика просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, здесь меняться страница, вы сказать что-то по этот повод. включать микрофон еще раз.
мединский в. р. да, здесь в процесс подготовка производить некоторый технический уточнение, согласовывать с комитет, законопроект в предлагать вариант к принятие готовый.
председательствующий. понятно. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 21 закон российский федерация "о государственный тайна". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, включать микрофон.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 21 закон российский федерация "о государственный тайна" принимать во второй чтение 1 июль 2009 год. законопроект подготовить комитет по безопасность совместно с правовой управление аппарат государственный дума к третий чтение с учет весь принимать во второй чтение поправка. просить поддерживать проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 15-й вопрос. о проект федеральный закон "о кредитный кооперация". доклад член комитет по финансовый рынок анатолий алексеевич губкин. пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить весь необходимый процедура - юридико-технический, лингвистический экспертиза, согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума и готовый к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 16-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. пожалуйста, с место, включать микрофон.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, суть который - ликвидировать правовой пробел в часть, касаться государственный регистрация ребенок, оставлять мать, не предъявлять документ о свой личность в медицинский организация, где проходить роды. законопроект быть принимать во второй чтение 24 июнь этот год, полностью подготовить к третий чтение. замечание у правовой управление, касаться юридико-технический и лингвистический содержание данный законопроект, нет. просить поддерживать и вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо. по мотив останин нина александровна записываться. и афанасьев елена владимировна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 17-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет выполнять поручение палата - подготовить к третий чтение проект закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". проводить лингвистический и юридический экспертиза законопроект, заключение правовой управление без замечание. комитет просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 18-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников.
плахотников а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! напоминать, что законопроект направлять на предоставление возможность выкуп арендовать имущество максимальный число субъект малый и средний предпринимательство.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление по законопроект нет. комитет по собственность просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович и локоть анатолий евгеньевич по мотив.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
19-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 8 и 23 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика просить государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
20-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата стипендия и организация образовательный процесс в образовательный учреждение". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект проходить правовой и лингвистический проверка в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься, и комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
смолин быть по мотив выступать. другой замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование".
21-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 и 53 федеральный закон "о защита конкуренция". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 171 федеральный закон "о защита конкуренция". согласно этот статья заключение договор, предусматривать переход право владение или пользование в отношение государственный или муниципальный имущество, мочь быть осуществлять только по результат проведение конкурс или аукцион. законопроект предлагать расширять перечень случай, когда не применяться конкурсный порядок заключение договор в отношение государственный и муниципальный имущество. законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поставлять он на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович по мотив. другой замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". 22-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность николай николаевич езерский. пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 15 май текущий год, во второй чтение - 1 июль. законопроект устанавливаться запрет на проведение какой-либо медицинский опыт в отношение лицо, отбывать уголовный наказание, независимо от их согласие. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 23-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по строительство и земельный отношение марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 1 июль 2009 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет замечание. выносить на "час голосование". пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". докладывать член комитет по финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 142739-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". законопроект быть принимать во второй чтение 1 июль текущий год. вместе с то положение пункт 7 статья 1 законопроект, принимать во второй чтение, не отражать изменение, содержаться в другой статья проект, и не согласоваться с пункт 3 статья 33 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". кроме то, по замечание правовой управление аппарат государственный дума законопроект следовать дополнять новый статья. на основание излагать и в соответствие с часть четвертый статья 125 регламент государственный дума по предложение фракция "единый россия" просить председательствующий поставлять на голосование вопрос о возвращение указанный законопроект к процедура второй чтение.
из зал. по мотив!
председательствующий. какой мотив во второй чтение? комитет вносить предложение вернуться к процедура второй чтение. правильно я понимать? уважаемый депутат, ставить на голосование предложение комитет вернуться к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
вернуться к процедура второй чтение. пожалуйста, по поправка.
шипунов к. б. в зал раздавать три поправка. первый поправка предлагать принимать в новый редакция пункт 7 статья 1 проект, в который вноситься изменение в статья 3610 федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", уточнять основание для отказ в удовлетворение заявление застраховывать лицо о переход из негосударственный пенсионный фонд в пенсионный фонд российский федерация. в поправка этот основание согласовывать с действующий редакция пункт 3 статья 33 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" и положение, касаться формирование два портфель государственный управляющий компания. два другой поправка не смысловой, они юридико-технический и учитывать замечание правовой управление. поскольку проект признаваться утрачивать сила пункт 3 статья 3612 федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", следовать признавать утрачивать сила тот нормативный акт, который этот пункт быть вносить в называть статья, в связь с что проект дополняться новый статья 3. дополнение законопроект новый статья 3 влечь за себя необходимость изменение нумерация статья в проект: статья 3 следовать считать статья 4. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. с учет этот поправка предлагать принимать законопроект во второй чтение.
из зал. по ведение!
председательствующий. коллега, по ведение я вы давать слово, когда мы завершать обсуждение данный вопрос, а по этот тема я не мочь давать по ведение, я мочь давать вы слово только по таблица поправка. уважаемый коллега, три поправка, который комитет предлагать рассматривать. быть ли замечание по этот таблица? быть. у депутат коломейцев быть замечание. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы этот закон в спешный порядок по предложение депутат резник рассматривать два день назад. сегодня тот же резник предлагать поправка, который касаться, кстати, совместный деятельность комитет по труд и социальный политика и, наверное, комитет по бюджет и налог, если учитывать, что пенсионный фонд затрагиваться. я предлагать бы не рассматривать, потому что должный быть заключение комитет, деятельность который касаться поправка, и самый пенсионный фонд, дефицит который достигать 1,7 триллион рубль. я предлагать не рассматривать этот законопроект сегодня: он не готовый.
председательствующий. николай васильевич, ну, к сожаление, в этот постановка я не мочь удовлетворять ваш желание голосовать этот редакция: это нарушение регламент. если вы предлагать отклонять этот поправка, то тогда это другой постановка вопрос. соглашаться с мой постановка вопрос депутат коломейцев, он предлагать весь этот поправка отклонять. итак, комитет предлагать они принимать, коломейцев предлагать они отклонять. ставиться на голосование поправка 1 из число раздавать в зал. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься поправка. второй поправка из число раздавать в зал. включать режим голосование. тот же постановка вопрос. комитет просить поддерживать, коломейцев против. три поправка, весь три голосовать: коломейцев они весь вынести на отдельный голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься поправка. и третий поправка, она тоже быть обосновывать. коломейцев против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
коллега, весь поправка принимать. ставиться на голосование предложение комитет принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. на центральный трибуна включать микрофон.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить в принятый редакция весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поставлять он на "час голосование".
председательствующий. коллега, быть замечание? быть. по мотив быть выступать депутат коломейцев. записывать депутат коломейцев и выносить на "час голосование". пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". александр борисович коган докладывать, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 22 май 2009 год. при доработка к третий чтение поступать дополнение и замечание, который возможно предусматривать только во второй чтение, поэтому комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение комитет - вернуть законопроект к процедура второй чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. пожалуйста, по поправка.
коган а. б. спасибо. уважаемый коллега, раздавать поправка, который быть рассматривать комитет и рекомендовать к принятие, - поправка коган и хор. мы, как автор законопроект, отзывать данный поправка, предлагать сейчас за она не голосовать, так как в зал раздавать поправка шишкарев, который учитывать этот поправка, и мы предлагать она рассматривать на пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть поправка, который вы раздавать на отдельный листочек, она подписывать депутат шишкарев. это другой редакция тот поправка, который комитет ранее одобрять, и комитет предлагать именно она проголосовать сейчас. быть ли желать выступать по этот поправка? пожалуйста, сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы предлагать сегодня исключать пункт 5, 6 и 7 из статья 1 данный законопроект, посвящать режим временный ввоз. ныне действующий режим появляться как мера снижение фискальный нагрузка на отечественный производитель товар и услуга. если мы взять только автомобильный рынок, то для российский автоперевозчик доля рынок увеличиваться с введение в действие этот норма с 17 до 40 процент. нужно понимать, что основной задача режим временный ввоз, который и относиться к этот действующий статья, предполагать изменение в целое экономический смысл режим временный ввоз. мы считать, что этот статья действительно нуждаться в доработка, мы быть над они работать, но консультация, проводить в правительство российский федерация, в минтранс, в правительственный комиссия по транспорт и связь, предполагать, что сегодня целесообразно оставлять ныне действующий статья таможенный кодекс без изменение. быть возможность прокомментировать каждый из этот статья, но я в данный случай просить поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я не видеть возражать, поэтому я ставить на голосование поправка, подписывать депутат шишкарев. комитет она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
поправка принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, учитывать, что поправка быть принимать только сейчас, просить давать комитет время, для то чтобы отрабатывать с правовой управление законопроект и подготовить он к третий чтение. логика законопроект не меняться, концептуальный никакой вещь не меняться, поправка шишкарев лишь исключать предложение правительство о внесение изменение в статья 211, 212, 214 таможенный кодекс. просить давать мы некоторый время для доработка законопроект к третий чтение, но обязательно сегодня нужно принимать в третий чтение, так как это позволять дополнительно собирать в федеральный бюджет около 100 миллиард рубль.
председательствующий. коллега, мы пока не принимать решение о вынесение данный законопроект на "час голосование", а с согласие ваш сделать это, когда он быть готовый, когда комитет согласовывать текст к третий чтение. пункт 27, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и исполнительный комитет содружество независимый государство об условие пребывание отделение исполнительный комитет содружество независимый государство на территория российский федерация и протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и исполнительный комитет содружество независимый государство об условие пребывание отделение исполнительный комитет содружество независимый государство на территория российский федерация от 4 июль 2001 г.". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься вопрос о ратификация два взаимосвязанный документ. первый - этот соглашение между правительство российский федерация и исполком снг об условие пребывание отделение исполком снг на территория российский федерация. речь идти об отделение, который находиться в москва. соглашение быть подписывать в 2001 год. одновременно мы выносить на ратификация протокол о внесение изменение в этот соглашение, подписывать в 2008 год. чем вызывать необходимость внесение два взаимосвязанный документ? дело в то, что после подписание соглашение между правительство россия и исполком снг об условие пребывание отделение на территория россия в 2003 год быть подписывать многосторонний соглашение о правовой статус должностной лицо, сотрудник орган снг. оно являться базовый документ в область правовой положение и социальный гарантия работник орган снг. вот и понадобиться протокол для то, чтобы наш соглашение 2001 год приводить в соответствие с базовый соглашение 2003 год. протокол быть подписывать в 2008 год. мы исходить из то, что ратификация соглашение и протокол позволять укреплять статус московский отделение исполком снг, улучшать условие работа его сотрудник в россия и быть способствовать повышение кадровый привлекательность и, как следствие, эффективность работа московский отделение, а оно играть немаловажный роль в деятельность снг в целое, прежде все на экономический направление. реализация соглашение и протокол какой-либо дополнительный расход из федеральный бюджет не повлечь. необходимый согласование получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать алексей владимирович островский, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже быть докладывать андрей иванович, официальный представитель правительство российский федерация по данный законопроект, предлагать для ратификация соглашение развивать и уточнять ряд положение об отделение исполком снг в российский федерация. как известно, соглашение от 4 июль 2001 год определять правовой статус отделение исполком снг в москва, закреплять его право и обязанность, уточнять ряд момент положение о привилегия и иммунитет должностной лицо сотрудник отделение. это быть сделать для обеспечение надлежащий условие деятельность отделение в россия в соответствие с норма и требование международный право для нормальный работа подобный международный организация. впоследствии быть заключать соглашение о правовой статус должностной лицо и сотрудник орган содружество. в 2008 год быть подписывать протокол к называть соглашение, который предусматривать изменение ряд статья и абзац соглашение. в частность, речь идти об использование помещение, расход на охрана здание и ряд положение, касаться пенсионный обеспечение должностной лицо, работать в отделение. кратко прокомментировать этот изменение. первый. помещение отделение не мочь служить убежище для лицо,преследовать в соответствие с законодательство любой государство участник снг. второй. этот помещение также не мочь быть использовать для лицо, подлежать выдача государство - участник снг либо иной государство. как известно, ранее этот положение касаться только лицо, преследовать по российский законодательство. третий. уточняться статья по расход на охрана помещение отделение. теперь средство на этот цель выделяться исполком снг. четвертый. крайне важный с точка зрение социальный защита должностной лицо - гражданин содружество, работать в отделение, что их пенсионный обеспечение быть осуществляться из единый бюджет орган снг, а не за счет средство отделение. такой образ, ратификация данный соглашение и протокол к он быть служить дополнительный правовой основа работа исполком снг и содружество в целое. представлять международный правовой акт создавать дополнительный условие и гарантия для дальнейший интеграция россия с государство - член содружество. комитет совместно с правовой управление аппарат государственный дума проводить необходимый экспертный работа по данный соглашение, рассматривать он в установленный порядок и выносить на пленарный заседание с просьба поддерживать позиция комитет. просить поддерживать и ратифицировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по процедура мы мочь задавать вопрос с учет то, что у мы быть пять минута до перерыв, а потом - фиксированный время. нет вопрос? быть. депутат багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый андрей иванович, сказать, пожалуйста, чем объясняться, что основной соглашение, подписывать фактически восемь год назад, не выноситься на ратификация? и второй вопрос: как вы считать, насколько эффективно работать исполнительный комитет содружество независимый государство? спасибо.
председательствующий. мочь присаживаться, алексей владимирович.
денисов а. и. отвечать на первый вопрос: по организационно-технический причина. действительно, соглашение подписывать в 2001 год, после этот последовать серия достаточно долгий консультация с министерство финансы. речь идти о социальный условие и социальный гарантия. поэтому вопрос, как вы понимать, финансовый. за время проведение этот консультация быть подписывать, как я уже говорить, базовый соглашение, и соответственно по предложение минфин этот базовый соглашение нужно быть увязывать с соглашение 2001 год. последовать очередной консультация и вмногосторонний, и в двусторонний формат - они тоже потребовать время, пока в 2008 год не быть подписывать протокол. в свой выступление я весь это излагать. второй вопрос, на мой взгляд, к тема, обсуждать мы, не относиться. я готовый объяснять, излагать свой точка зрение, но не сейчас. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат багдасаров. тогда давать принимать решение. депутат багдасаров обычно выступать десять минута, у мы оставаться два минута с небольшой. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, докладчик, заместитель министр иностранный дело, должный принимать участие в ответственный переговоры, который начинаться в течение час, поэтому у мы просьба, если можно (он докладчик еще по следующий вопрос), андрей иванович заслушивать до перерыв по следующий ратификация, то быть продлять работа до перерыв для рассмотрение этот вопрос и еще один ратификация.
председательствующий. я так понимать предложение представитель правительство, что он предлагать сейчас рассматривать пункт 27 и 28, затем объявлять на тридцать минута, то быть не уменьшать, перерыв, а потом быть фиксированный время. правильно я вы понимать, андрей викторович? да. никто не возражать? никто не возражать. но я обращаться к выступать: с учет то, что мы довольно серьезно превышать отводить время, просить все-таки стараться выступать лаконично. депутат багдасаров хотеть выступать с трибуна.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, я не просто так задавать вопрос о то, почему сейчас ратифицировать то, что быть подписывать восемь год назад. и вот тот ответ, который я быть давать, я считать, как-то не соответствовать, что ли, ситуация. дело в то, что не только это соглашение мы приносить через восемь год, мы приносить целый пакет соглашение, который быть подписывать шесть год назад, семь год назад, восемь год назад. почему это они так долго там где-то лежать и вдруг сейчас наконец-то по финансовый момент согласование проходить и они весь поток пойти, этот соглашение по снг, по одкб? почему это вдруг? я мочь, конечно, ошибаться, заранее извинять, мочь быть, действительно весь этот соглашение по снг, одкб не быть ратифицировать в свой время по один простой причина - потому что на они не выделяться деньги, не быть согласование с минфин, но у я закрадываться подозрение другой род относительно то, почему сейчас. потому что сейчас, как никогда, на постсоветский пространство, на территория снг - как угодно называть, хотя слово "снг" я все много и больше не хотеть произносить, потому что, по-моему, этот межгосударственнаяструктура изживать себя и уже вредить интерес российский федерация начинаться дележ наш наследство, если называть вещь свой имя. не так часто к мы приходить первый заместитель министр иностранный дело, который курировать государство снг. министр иностранный дело у мы быть в апрель 2008 год, ну и слава бог, хоть первый зам приходить иногда по какой-то вопрос. сейчас что наблюдаться, что происходить? смотреть, евросоюз выдвигать свой известный программа - "восточный партнерство", "южный поток", "шелковый путь" и так далее, а за это скрываться желание практически взять под контроль тот государство, который образовываться после распад советский союз. и смотреть, как все складываться: "восточный партнерство" - белоруссия, украина, грузия, армения, азербайджан. не надо ничто придумывать! мы долго говорить про кольцо нато и так далее - не только кольцо нато, но и кольцо экономический план мы сжимать с запад на юг, а мы смотреть! недавно в астана проходить сессия нато, где прямо быть заявлять об огромный интерес нато к этот регион центральный азия, потому что там не только серьезный запас углеводород, но и транспортный путь. то быть мы как бы раздирать. мочь быть, правильно, что вы именно сейчас наконец решать доставать из архив различный род документ восемь-, семь-, шестилетний давность и все они ратифицировать? такой совпадение не бывать, что это вдруг, что, минфин наш расщедриваться, что ли? а что, до это в исполком снг зарплата не получать, на машина не ездилииль бесплатно работать? я что-то не понимать. я вы сказать: если это так надеяться, это так, это какой-то ответ на происходить, - то это неправильно. нельзя старый механизм останавливать, так сказать, новый технология. мы нужно вырабатывать свой собственный программа, программа противодействие евросоюз, нато. а происходить ли это? нет. мы продолжать, стараться что-то делать, но мы становиться сдавать свой позиция, это в первый очередь касаться транзитный путь поставка, пока не военный, но все много говорить о военный груз в афганистан.
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. не надо на часы показывать, садиться и сидеть. у я быть регламент. и не кричать с место. поэтому надо к этот вопрос относиться серьезно. у мы все торопиться: пять минута, три минута - в результат недееспособность минобороны, мид.
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. новый, новый, просто вы не разбираться в это, для вы все, что...
председательствующий. коллега, мы следуемый регламент. делать замечание. пожалуйста, не прерывать докладчик.
багдасаров с. а. мы необходимо вырабатывать некий схема отношение, определяться по какой-то вопрос. я пока не видеть это в работа мид, нет такой. мочь быть, мы действительно в государственный дума создавать рабочий комиссия в комитет по дело снг во глава с руководитель комитет и вырабатывать там какой-то позиция? сегодня у мы быть уже конфликт из-за заявление по украина. и действительно, у мы быть комитет, но он почему-то не использовать. у мы нет свой позиция ни по белоруссия, ни по украина. у мы онищенко уже замещать мид, он больше выступать по проблема взаимоотношение с белоруссия, чем министерство иностранный дело. и в конец сказать так. уважаемый депутат, у мы хватать время на все - на пенсионный фонд, на бюджет, на любой мало-мальский финансовый вопрос, но стоить затрагивать какой-то вопрос международный план, снг, говорить: хватить, кончать! это человек, который ничто не понимать в это. я тоже казаться, что по финансовый, бюджетный вопрос один и то же говорить.
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. правильно, абсолютно верный! поэтому надо, если мы, конечно, заинтересовывать разбираться в то, что происходить, определять свой позиция... вы посмотреть положение об исполнительный комитет снг, там указывать весь сфера взаимодействие между государство - участник снг: борьба с терроризм, экономика и так далее. они должный готовить предложение, содействовать то, сие. а что мы видеть? что содействовать исполнительный комитет снг? положение изучать сначала, что мы ратифицировать. вы же, уважаемый депутат, не удосуживаться хотя бы почитать положение, это вы не надо, потому что жить в москва и вы, по суть, безразлично, что там происходить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. представитель правительство и президент не настаивать на выступление. ставиться на голосование... неправильно я сказать, исправляться: выносить на "час голосование". теперь 28-й пункт. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство дания об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и королевство дания". также андрей иванович денисов докладывать.
денисов а. и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство дания об упрощение выдача виза гражданин россия и дания быть подписывать 27 май 2008 год. с российский сторона его подписывать министр иностранный дело. содержание этот документ практически полностью идентично текст аналогичный соглашение между российский федерация и европейский союз. оно иметь цель либерализация режим взаимный поездка, развитие и расширение контакт. упрощение процедура выдача виза сводиться к следующий. однократный виза выдаваться срок до три месяц без предъявление предусмотренный законодательство сторона приглашение на основание прямой обращение принимать организация. так же выдаваться и многократный виза, к тот же срок действие их продлеваться определенный категория гражданин до пять год. соответственно в соглашение перечислять тот категория гражданин, должностной лицо, представитель деловой мир, деятель наука, культура, родственник и так далее, который подпадать под этот упрощение. а для обладатель дипломатический паспорт вводиться безвизовый режим поездка при условие, что они быть пребывать на территория государство другой сторона не много девяносто день. дания, являться член евросоюз, подписывать в 92-м год маастрихтский договор, оговаривать для себя отдельный порядок визовый регулирование. именно поэтому, подписывать и ратифицировать соглашение с европейский союз, мы отдельно принимать и выносить на ратификация аналогичный, по суть дело, соглашение, подписывать с дания. быть еще группа страна, также иметь индивидуальный визовый режим, - это ирландия, великобритания и норвегия, - там порядок тот же, что и в соглашение с дания. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство. такой отклонение два. первый - оформление виза по прямой обращение принимать организация беспредъявление предусматривать законодательство предложение. и второй продление срок многократный виза до пять год. вопрос о ратификация соглашение согласовывать со весь заинтересованный орган исполнительный власть. мы исходить из то, что скорый вступление его в сила быть способствовать развитие российский-датский отношение. благодарить и просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. андрей аркадьевич климов, заместитель председатель комитет по международный дело, содоклад от комитет.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! андрей иванович денисов достаточно подробно останавливаться на данный документ. как вы понимать, это действительно в некоторый смысл типовой документ, мы уже жить по этот правило, подписывать соглашение с большинство страна европейский союз. вместе с то наш комитет, когда получать этот документ к исполнение, рассматривать проект ратификационный документ (это быть в февраль), и мы обнаруживать большой количество разный род даже можно сказать ошибка, связывать с то, что не быть адекватный перевод соответствующий текст с английский на русский язык. к счастие, министерство иностранный дело успевать в разумный срок ликвидировать этот недостаток путем обмен соответствующий нота с датский сторона, и в настоящий момент вы иметь уже выверять в полный объем документ, который наш комитет быть рекомендовать вы сегодня к ратификация. я хотеть бы подчеркивать при это, что мы иметь также положительный заключение наш коллега из совет федерация, правовой управление также не иметь замечание к этот документ. в целое ратификация, который предлагаться вы сегодня, отвечать национальный интерес российский федерация и являться - и вот на это я обращать бы ваш особый внимание - важный веха на путь к безвизовый режим со страна европейский союз. просить вы поддерживать решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, оказываться. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". ну, у я вопрос, честно говорить, в связь с доклад андрей климов. сказать, пожалуйста, а как мочь быть так, чтобы в мид - неадекватный перевод, содержать ошибка? это говорить о что - о то, что мы английский язык до сей пора не выучивать, или какой-то другой проблема? спасибо.
климов а. а. думать, что этот вопрос не ко я надо адресовать, потому что мы коллега из мид указывать на весь выявлять в данный случай неточность перевод и они быть исправлять по дипломатический канал.
председательствующий. исправлять же, геннадий владимирович. все в порядок, находить переводчик. коллега, нет много вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить на "час голосование". объявляться перерыв до 12.40, на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.40, мы должный начинать работа. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 09 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать. коллега, обращать ваш внимание на то, что мы сейчас рассматривать поставлять на фиксированный время пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин.
панкин д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься вопрос внесение поправка в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". прежде все обращать ваш внимание на то, что решение об учреждение антикризисный фонд евразийский экономический сообщество принимать глава государство на заседание межгосударственный совет евразийский экономический сообщество 4 февраль 2009 год. подписывать договор об учреждение антикризисный фонд евразийский экономический сообщество. фонд учреждать в цель преодоление негативный последствие мировой финансовый и экономический кризис национальный экономика, обеспечение их экономический и финансовый устойчивость, а также в цель содействие дальнейший углубление интеграция экономика государство - участник фонд. предусматриваться, что из фонд быть предоставлять заем страна-участник в цель преодоление последствие мировой финансовый и экономический кризис, а также возможный использование средство фонд для финансирование межгосударственный инвестиционный проект. общий размер фонд - 10 миллиард доллар. в соответствие с договор взнос в фонд оплачиваться государство-учредитель в течение шесть месяц после вступление договор в сила. при это первоначальный взнос составлять 10 процент от общий сумма взнос и уплачиваться в доллар либо в евро, остальной 90 процент оплачиваться посредством выпуск простой, необращать и беспроцентный вексель, погашение который осуществляться по мера необходимость на основание решение совет фонд. то быть когда быть определять кредит, проект, тогда уже быть перечислять туда деньги по этот вексель. средство фонд предоставляться на условие платность, срочность, возвратность. поскольку расход на участие российский федерация в фонд не быть изначально предусматривать в федеральный бюджет, необходимо вносить соответствующий изменение, предусматривать для уплата российский федерация первоначальный взнос в объем 750 миллион доллар сша. 750 миллион - это 10 процент от 7,5 миллиард, от наш обязательство по взнос в этот фонд. предполагаться, что данный расход быть осуществлять за счет средство, предусматривать часть 6 статья 25 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2009 и 2011 год". это средство, предусматривать на реализация правительство антикризисный мера, то быть мы перераспределять этот средство и в рамка этот средство профинансировать наш взнос в этот фонд. второй, что вноситься в качество поправка к закон "о федеральный бюджет...", - этот изменение в программа предоставление государственный кредит, который оформляться приложение 20 к закон "о федеральный бюджет...", являться секретный. давать вопрос инициировать в связь с обращение правительство и президент молдова к российский федерация о предоставление государственный кредит. весь информация по данный вопрос быть ранее представлять комитет дума и рассматриваться на заседание комитет, соответствующий решение профильный, бюджетный, комитет иметься. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад сделать. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство давать подробный информация о законодательный инициатива правительство по внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". комитет по бюджет рассматривать законопроект. заключение раздавать депутат государственный дума, размещать в база. для тот, кто желать ознакомляться с приложение 20 (этот приложение оформляться в режим "секретно"), мы предлагать, размещать информация об это на сайт, обращаться в комитет по бюджет и проводить соответствующий консультация, если они необходимый. законопроект иметь два часть. первый часть связывать с решение глава государство евразэс о создание специальный фонд, который направлять на поддержка экономика страна - участник сотрудничество, на реализация инвестиционный проект. в уставный капитал россия должный вносить 7,5 миллиард доллар. расписывать технология внесение этот средство. она денежный на первый этап и безденежный. для то чтобы реализовать этот мера, предлагаться вносить дополнение в часть 6 статья 25 федеральный закон "о федеральный бюджет...", в который говориться, что в полномочие правительство иметься право распределение средство на поддержка отрасль экономика, рынок труд, финансовый рынок. мы этот сумма определять в 450 миллиард рубль, зарезервировать при этот 125 миллиард рубль. это тот сумма, который сейчас прозрачно распределяться с участие государственный дума правительство российский федерация. ну и второй часть, она, я бы сказать, нести технический функция - это перераспределение внутри приложение 20 (оно у мы в режим "секретно"), выделение кредит республика молдова по обращение правительство и глава государство. комитет по бюджет поддерживать вносить правительство российский федерация законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть, решульский и багдасар. все, никто не пропускать? пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо. представитель министерство вопрос. уважаемый сергей дмитриевич, вот прозвучать в доклад, и мы знать из этот закрытый приложение 20, что происходить перераспределение между участник... просить прощение, я оговариваться: вопрос вы, дмитрий владимирович. происходить вот это перераспределение внутри приложение 20. а поставлять ли в известность наш союзник, наш сосед, в частность белоруссия, проинформировать ли они о сам факт и конкретный цифра данный перераспределение?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, представитель министерство.
панкин д. в. ваш вопрос прежде все касаться режим обсуждение. так как весь цифра, содержаться в этот приложение, являться закрытый, я не знать, мочь мы комментировать какой-то цифра. я все-таки хотеть бы это оставлять на усмотрение председательствующий.
председательствующий. ответ давать. пожалуйста, вопрос решульский.
решульский с. н. олег викторович, спасибо. уважаемый коллега, я не зря в начало наш заседание задавать вопрос председатель государственный дума: какой образ мы быть обсуждать давать вопрос? мы вынужденно или невынужденно поставлять в ситуация, когда мы как-то иносказательный вроде бы о что-то говорить, хотя взять средство массовый информация сегодняшний даже день - там прекрасно об это все сказать. вопрос быть поставлять мой товарищ локотем очень четко: вот этот перераспределение, пусть оно не согласовывать, но хотя бы по он проинформировать тот сторона, который участвовать в этот перераспределение?
председательствующий. пожалуйста, шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, тот, кто знакомый с закон о федеральный бюджет, с приложение 20, знать, что это приложение иметь два часть: первый часть - это реализовать, а второй часть - принимать обязательство. так вот, здесь идти перенесение из принимать обязательство в реализовать - вот такой в принцип технический операция.
председательствующий. пожалуйста, быть ли добавление у представитель министерство?
панкин д. в. я мочь сказать, что мы не нарушать никакой обязательство перед другой государство.
председательствующий. спасибо. так, депутат багдасаров.
багдасаров с. а. я не видеть этот секретный приложение, что называться, не успевать, но я хотеть бы понимать, как быть распределяться этот средство. россия, насколько я понимать, 7,5 миллиард вносить туда. по какой принцип они быть даваться и быть ли вообще учитываться политический фактор? мы сейчас действительно не мочь даже обсуждать как следовать этот вопрос, поэтому, если можно, отвечать хотя бы вот на это: как это быть делаться?
председательствующий. пожалуйста, шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, как раз этот часть обсуждаться открыто. в соответствие с подписывать договор российский доля составлять 7,5 миллиард доллар. ну, в рублевый эквивалент можно это пересчитывать по тот курс, который мы зафиксировать в закон о федеральный бюджет. мы принимать изменение в закон о федеральный бюджет в апрель и давать право правительство это зафиксировать в статья 25, пункт 6: направлять 450 миллиард рубль на поддержка отрасль экономика, финансовый рынок и на другой цель. часть средство правительство, получать поддержка парламент, уже направлять на увеличение уставный капитал россельхозбанк, "россельхозлизинг", на компенсация кредитный ставка для сельхозтоваропроизводитель, 43,1 миллиард рубль - на поддержка рынок труд, и 125 миллиард рубль быть зарезервировать. вот из этот сумма 23,5 миллиард рубль быть направлять в качество взнос российскойфедерация в уставный фонд, вот в тот фонд, о который мы сейчас говорить, антикризисный фонд евразэс.
председательствующий. весь вопрос задавать. присаживаться, виталий борисович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать локоть и багдасар. пожалуйста, депутат локоть.
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. я привыкать работать с закрывать документ, я постараться закон наш российский не нарушать. у мы не вызывать сомнение сам подход к создание подобный фонд, антикризисный фонд, для оказание помощь наш союзник, наш сосед, чтобы вместе, поддерживать друг друг, выходить из этот сложный ситуация, в который мы оказываться в результат экономический кризис. у мы вызывать сомнение как раз принцип, закладывать в этот приложение 20. и не надо суть он рассказывать, не надо, здесь все уже быть сказать: перераспределение. то быть один получать за счет другой. мы не добавлять сумма какой-то для то, чтобы поддерживать наш сосед, который обращаться к мы еще раз за помощь, мы перераспределять внутри закладывать некий сумма. в связь с это я хотеться бы напоминать история, который недавно происходить в белоруссия во время заседание совет министр союзный государство в город минск: идти переговоры тоже в закрытый режим между первый лицо государство, президент республика беларусь александр григорьевич лукашенко и председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, - выходить министр финансы кудрин и делать некий заявление, не просто оскорблять республика беларусь, наш союзник... белорус воспринимать это его выступление как попытка просто атака, финансовый атака на финансовый сектор страна, попытка обрушивать финансовый сектор страна. и после это, вместо то чтобы россия, как солидный, мощный партнер, как-то попытаться урегулировать этот конфликт, мы предпринимать, российский сторона предпринимать ряд шаг, чтобы еще и еще раз ущемлять в что-то белоруссия. находить это молоко, вытаскивать, весь наш проблема пытаться в этот молоко утапливать. я, кстати, напоминать, господин онищенко доставать свой проблема о нарушение техрегламент, о нарушение санэпидемнорма тогда,когда возникать политический напряжение. надо быть молдавия урезонивать да, тогда, помнить, принимать решение о то, чтобы не ввозить в россия, ограничивать ввоз молдавский вино. кстати, мы не голосовать, не поддерживать вот этот мера тогда. (мы - это фракция кпрф.) и если бы дума тогда не поддерживать позиция онищенко, мочь быть, сейчас молдаванин не обращаться бы к мы за помощь, у они экономический ситуация быть бы гораздо хороший. мы считать, что нельзя решать один проблема за счет другой. на западный направление у мы нет более верный союзник, чем беларусь, и надо правильно уметь расставлять приоритет. мы же суетиться, мы же выглядеть очень несолидно: вчера молдавия наказывать, сегодня пытаться помогать молдавия. сегодня беларусь пытаться наказывать, а завтра в какой положение оказываться мы? я хотеть процитировать, позволять себя процитировать все-таки несколько строчка из письмо президент лукашенко, который он направлять сюда мы, сегодня уже говориться об этот письмо: "только тесный сотрудничество во весь область, основывать на порядочность и предсказуемость, совместный использование материальный и интеллектуальный ресурс позволять придавать дополнительный импульс союзный строительство, смочь гарантировать надежный защита право и интерес белорус и россиянин". "основывать на порядочность и предсказуемость" - вот об это идти речь. а как же мы поступать?.. мы не мочь поддерживать вот этот концепция, который закладывать в приложение, и поэтому голосовать за данный законопроект в первый чтение не мочь. во второй чтение быть предлагать поправка.
председательствующий. у мы предложение комитет - принимать в первый и в целое. багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, я, к сожаление, по предыдущий вопрос, по снг, не давать до конец выступать некоторый товарищ, но суть не в это. на самый дело сам механизм, который мы здесь предлагаться, - я не финансист, я не мочь сказать как: перевод из один статья в другой, дело не в это, - он, в общий-то, нормальный, и за он надо голосовать. в конец конец, когда, как не в кризис, использовать свой некий финансовый возможность, чтобы устанавливать контроль над тот или иной государство? в мир это всегда так делаться. я вы приводить пример. безвозмездный помощь сша египет. крупный семидесятимиллионный арабский страна, в год выделяться, по суть, как иностранный помощь свыше 2 миллиард доллар, в тот число и на закупка вооружение. страна огромный и контролироваться сша, что неоднократно показываться. поэтому сам идея правильный, абсолютно правильный, другой вопрос - политический составлять. это же не просто некий финансовый-бухгалтерский документ, это политический документ. мы неоднократно выделять и выделять деньги наш сосед. вот я абсолютно не согласный с господин локотем по белоруссия. белоруссия от мы получать неоднократно и получать очень приличный кредит, очень приличныефинансовый, так сказать, послабление. и что мы видеть в ответ? белоруссия это крайне ненадежный союзник. господин локоть, недавно делегация конгресс сша побывать в белоруссия, господин лукашенко сказать: "давать ваш инвестор, приходить к мы, и я готовый вы передавать актив целый ряд стратегический предприятие", - тот, который он никак не хотеть давать россия. лукашенко играть сразу на несколько сторона, поэтому не надо, пожалуйста, не в это вопрос, это просто несерьезно. это человек, который показывать пример другой государство снг, как надо использовать так называть многовекторный политика. это несколько иначе выглядеть, это из опыт один из древний профессия, который существовать в мир, - когда брать деньги у один, второй, третий, а обязательство не выполнять, при это подписывать договор. поэтому речь идти о то, как эффективно давать деньги, но за это что-то получать. ну давать мы, недавно принимать решение, армения 500 миллион доллар, для армения это огромный деньги, колоссальный деньги, и что мы видеть? недавно президент армения вручать орден саакашвили. для мы это огромный психологический удар. это на фон, кстати, проведение учение "кавказ-2009", за что мы обвинять чуть ли не во вторжение. ну мы же давать 500 миллион - где наш деньги, что мы за это получать? и вот возникать опасение. мы создавать новый механизм евразэс - а там тот же самый, не быть там... о киргизия не говорить, о таджикистан не говорить - мы везде обманывать. то быть мы давать деньги под какой условие? тут политический составлять. я не иметь в вид процент, возвращение, бог с они, возможно, это безвозмездно мочь быть, но мы же должный какой-то политический дивиденд получать?! вот извинять за откровенность, вот таджикистан входить в евразэс. он мочь пользоваться этот ресурс, он мочь обращаться к мы завтра с учет катастрофически плохой положение: цена на хлопок упасть, на алюминий упасть, в общий, ситуация плохой некуда,плохо, чем на территория весь другой государство. мы давать этот деньги 150, 200, 500 миллион, - но в обмен на что? быть бы понятно, если бы в обмен на то, чтобы мы наконец давать возможность базирование наш авиация, в экономический область давать бы мы рогун, таджикский алюминиевый завод, вернуть бы на особо опасный направление наш пограничник, наркоконтроль. надо увязывать! если только минфин это быть заниматься, то вы просто отдавать этот деньги и сказать: а мы когда-нибудь вернуть?.. а не вернуть - не надо. поэтому политический составлять должный быть активный, роль министерство иностранный дело должный быть огромный. а она, к сожаление, сейчас у мы намного слабый, чем позиция минфин. и господин онищенко у мы действительно рупор внешний политика становиться, потому что, мочь, мид не работать. вот это очень важно понимать. если же мы быть исходить просто из финансовый-технологический момент, ну тогда не надо этот фонд создавать, 7,5 миллиард - они что, мы не нужный, что ли? это большой деньги. вот сказать: на какой основа армения давать? в обмен на что? вы не отвечать. просто давать - когда-нибудь вернуть. зато молдавия, молдова, давать. извинять я, господин воронин на некий этап свой первый президентство быть один из самый ярый антироссийский настраивать человек, который в тот число хотеть реанимировать гуам - грузия, украина, молдавия... сейчас он становиться другой. конечно, за 500 миллион почему бы не становиться? а что в ответ? мочь быть, в ответ он признавать независимость приднестровье? за 500 миллион доллар такой государство, как молдова, вполне мочь признавать независимость приднестровье. поверять, это для они спасение, потому что, если не получать он этот деньги, он там не оставаться. мы давать деньги господин бакиев, потому что у он сейчас президентский выборы, понимать, он же надо этот деньги распределять... а что в обмен? а в обмен то, что получать... а ведь мы мочь бы тоже поставлять жесткий политический условие. мы в мягкий форма что-то выражать - "вот убирать бы вы", - прекрасно понимать, что никто ничто не быть убирать. вот поэтому не надо торопиться с принятие этот законопроект, этот вопрос очень серьезный. мы должный выслушивать не только позиция минфин, а позиция мид тоже в отношение то, как это увязываться с такой важный политика. где представитель мид? вот господин денисов выходить бы к мы и сказать, как они собираться это увязывать. нельзя это отдавать на откуп минфин - они профессионал в свой дело, они знать, что надо давать рубль, а получать рубль десять или вообще ничто не получать, но они не мочь увязывать это с политический ситуация. и вообще я хотеть бы сказать, что не надо высказывать симпатия к тот или иной... вот господин лукашенко, беларусь и так далее. да, у мы на сегодняшний день нет союзник! да, мы сам в это виноватый, в тот число в бездарный распределение деньги. выделение деньги, выделение кредит, цена на газ и так далее - надо критически относиться к это и четко вырабатывать позиция по отношение к каждый страна, по отношение в целое ко весь наш союзник: в обмен на что мы давать? в конец конец, мы пора забывать этот эсэнговщина, который во вред россия уже давным-давно работать, и пора вернуться к здоровый, нормальный имперский политика, в основа который быть бы понимание свой собственный интерес. если что-то мы кто-то делать, мы должный в обмен что-то получать. если нет, то не надо мы вообще такой законопроект. спасибо.
председательствующий. настаивать ли представитель президент и правительство на участие в дискуссия? нет, не настаивать. коллега, у мы быть предложение комитет принимать данный законопроект в первый чтение. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. вот тут у я вдруг возникать вопрос: поскольку у мы сегодня еще не быть "час голосование", мочь ли мы поставлять сейчас этот вопрос на голосование в целое?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я думать, правильно быть сделать так. поскольку мы еще тот процедура не завершать, тогда мы, когда быть голосовать, проголосовать этот законопроект в целое. вопрос 32. он тоже поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "об использование государственный ценный бумага российский федерация для повышение капитализация банк". юрий борисович зеленский докладывать вместо лиана витальевна пепеляева. юрий борисович зеленский, пожалуйста.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, предусматривать осуществление российский федерация мера по повышение капитализация банковский кредитный организация, являться акционерный общество, путем обмен облигация федеральный заем на привилегировать акция такой банк. концепция законопроект заключаться в следующий. предусмотренный законопроект процедура повышение капитализация банк включать размещение банк привилегированный акция с учет требование законодательство, эмиссия российский федерация облигация федеральный заем и заключение договор мена указанный привилегированный акция на облигация федеральный заем с учет условие, устанавливать настоящий законопроект. законопроект устанавливаться, что размещение привилегированный акция в рамка процедура повышение капитализация мочь осуществляться только тот банк, который соответствовать определенный требование, в тот число к уровень долгосрочный кредитоспособность, размер актив, достаточность собственный капитал. необходимо отмечать, что максимальный объем привилегированный акция банк, размещать в рамка процедура повышение капитализация, не должный превышать 100 процент величина основной капитал банк по состояние на 1 июль 2009 год. при это общий номинальный стоимость указанный привилегированный акция не должный быть менее 25 миллион рубль. законопроект предусматриваться, что привилегированный акция, передавать российский федерация, должный иметь ежегодный дивиденд, определять в процент к номинальный стоимость привилегированный акция, в размер, превышать на 3 процент ставка купонный доход по облигация федеральный заем, вносить в оплата привилегированный акция. важный новелла законопроект являться то, что с дата завершение размещение привилегированный акция дополнительно к право акционер - владелец привилегированный акция банк российский федерация приобретать: первый, право назначать представитель российский федерация в состав совет директор (наблюдательный совет) банк без решение общий собрание акционер; второй, право вето при принятие общий собрание акционер или совет директор банк большинство решение, относить к их компетенция, в тот число о выплата и размер дивиденд по акция банк, о назначение исполнительный орган банк, о размер вознаграждение член совет директор и исполнительный орган банк, об одобрение крупный сделка и другой решение, определять закон. также важный отмечать, что рассмотрение совет директор банк указанный решение в отсутствие назначать представитель российский федерация не допускаться. законопроект предусматривать порядок выкуп у российский федерация привилегированный акция, выпускать в цель указанный федеральный закон. акционер - владелец обыкновенный акция банк вправе выкупать у российский федерация привилегированный акция, выпускать банк в цель законопроект, до 31 декабрь 2013 год по рыночный стоимость. в случай если акционер не воспользоваться указанный право, то в период с 1 январь 2014 год по 31 декабрь 2015 год указанный привилегированный акция, размещать в рамка процедура повышение капитализация, мочь быть выкупать сам банк по рыночный стоимость. если ни акционер, ни сам банк не воспользоваться свой право выкуп акция, начинать с 1 январь 2016 год российский федерация быть вправе реализовывать указанный привилегированный акция по рыночный стоимость в порядок, устанавливать законодательство российский федерация о приватизация. после истечение десятилетний срок с дата завершение размещение привилегированный акция в рамка процедура повышение капитализация владелец указанный привилегированный акция быть вправе требовать у банк конвертация одновременно все принадлежать он привилегированный акция в обыкновенный акция. использование схема увеличение уставный капитал кредитный организация с установление определенный порядок выход государство из состав акционер такой банк обеспечивать условие для необходимый поддержка национальный банковский сектор при сохранение у менеджмент и собственник банк частный инициатива и мотивация в реализация эффективный кредитный политика. в целое реализация механизм докапитализация банк, предусмотренный законопроект, быть являться важный условие для восстановление активность банк по кредитование реальный сектор экономика. комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение и в целое. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. включать режим запись. показывать список записываться. депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. у я вопрос к докладчик. учитывать, что в законопроект речь идти об эмиссия российский федерация... коллега, подчеркивать, что речь идти об эмиссия российский федерация облигация федеральный заем, а следовательно, это касаться финансовый обязательство государство. я просить давать пояснение, почему мы нарушать конституция и наш закон - почему мы не получать заключение правительство российский федерация (статья 104 конституция), а сразу приступать к рассмотрение этот законопроект? где антикоррупционный анализ данный законопроект? просить отвечать.
зеленский ю. б. насколько я известно, заключение правительство положительный. я хотеть сказать, что в этот законопроект не предусматриваться ни копейка средство, здесь предусматриваться только порядок мена облигация федеральный заем на соответствующий привилегировать акция банк. представитель правительство здесь присутствовать, и вы мочь задавать вопрос он.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к докладчик. на сколько быть увеличивать предел заимствование федеральный бюджет на сумма эмиссия облигация федеральный заем? это первый вопрос. второй вопрос: на сколько быть увеличивать дефицит федеральный бюджет? и третий вопрос: какой образ быть определяться расход по выкуп привилегированный акция, в какой раздел бюджет и на какой сумма?
зеленский ю. б. спасибо, оксана генриховна. объем эмиссия этот облигация федеральный заем быть определять лишь после выполнение по определенный схема действие по подготовка рассмотрение предложение банк о повышение капитализация, который четко прописывать в этот законопроект, потому что, для то чтобы определять объем эмиссия, нужно проходить процедура отбор банк, рассмотрение заявка банк, сколько они готовый выкупать облигация. законопроект, не определять конкретный финансовый показатель, определять порядок действие банк по движение к выкуп этот акция. следовательно, первичный быть принятие закон, а потом определенный этот закон действие банк по формирование заявка, и лишь после это можно быть определять объем эмиссия. далее. действие этот банк по эмиссия быть осуществляться исключительно в рамка бюджетный кодекс, быть вноситься соответствующий поправка в бюджет. то быть это уже действие после то, как этот закон быть принимать. этот закон не определяться ни объем эмиссия, ни какой-либо изменение в действующий бюджет и в бюджет 2010 год, это не сфера действие настоящий закон.
председательствующий. депутат свистунов, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый юрий борисович, первый вопрос у я такой: кто быть предоставляться этот бумага, какой банк, все подряд или опять это быть какой-то ограниченный круг? и второй вопрос: на какой срок быть выпускаться этот бумага?
зеленский ю. б. спасибо, аркадий николаевич. я начинать со второй вопрос. законопроект определять десятилетний срок эмиссия этот облигация, до 31 декабрь 2019 год. на первый вопрос отвечать так. статья 3 указанный законопроект, который называться "размещение банк привилегированный акция в рамка процедура повышение капитализация", четко определять перечень тот банк, который мочь претендовать на осуществление действие в рамка этот закон. я мочь озвучивать положение законопроект: "размещение привилегированный акция в рамка процедура повышение капитализация мочь быть осуществлять банк, соответствующий следующий требование: 1) наличие у банк на 1 июль 2009 год рейтинг долгосрочный кредитоспособность не низко уровень, устанавливать правительство российский федерация. перечень рейтинговый агентство, рейтинг который применяться для определение долгосрочный кредитоспособность банк, определяться правительство российский федерация; 2) размер актив банк, определять в соответствие с порядком, установленный центральный банк российский федерация... для публиковать отчетность, по состояние на 1 июль 2009 год составлять величина не низко уровень, устанавливать правительство российский федерация; 3) значение достаточность собственный средство банк на последний отчетный дата до направление предложение об участие в процедура повышение капитализация в соответствие со статья 4 настоящий федеральный закон составлять не мало 10 процент... 4) в отношение банк не вводить банк россия запрет на осуществление отдельный банковский операция и (или) отсутствовать установленный банк россия ограничение на величина процентный ставка, который банк определять в договор банковский вклад; 5) иной требование, установленный правительство российский федерация". поэтому, отвечать на ваш вопрос, я мочь сказать, что, конечно же, это не весь банк банковский система российский федерация, а только банка, удовлетворять достаточно жесткий требование. спасибо.
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у я вопрос к докладчик. насколько я понимать, этот ОФЗ надо быть обслуживать, а раз надо обслуживать, то вот какой возникать вопрос: а какой купонный доход быть у этот бумага и быть ли еще дополнительный процент к купонный доход? сколько быть стоить тогда обслуживание этот бумага для бюджет страна? и второй вопрос: а если банк лопнуть и акция ничто не быть стоить, тогда в какой ситуация оказываться наш минфин с этот пустой бумага? мочь такой происходить?
зеленский ю. б. спасибо за вопрос, уважаемый сергей иванович. я начинать со второй вопрос. хотеть вы сказать, что если банк лопнуть и наступать форс-мажор, то в законопроект совершенно четко определять действие, в рамка который у правительство российский федерация быть возможность вернуть свой затрата. в первый очередь это требование, что сумма обязательство не включаться в общий конкурсный масса, законопроект это предусматриваться. по первый вопрос - насчет стоимость обслуживание долг россия. хотеть обращать ваш внимание на следовать положение законопроект: стоимость обслуживание долг правительство российский федерация в вид купонный доход по облигация включаться в дивиденд по привилегированный акция, который банк обязанный вернуть государство, плюс 3 процент. то быть в любой случай сумма обслуживание государство этот ценный бумага, на который быть обменить акция, вернуться государство плюс 3 процент, который устанавливать настоящий законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать докладчик, вы, вероятно, знать, что центральный банк сегодня весь прибыль от размещение золотовалютный резерв перечислять не в бюджет, а использовать по свой усмотрение. сказать, пожалуйста, вот сегодня у мы быть целый группа банк с государственный участие, каков доход за первый три месяц? скажем, за квартал уже быть данные? в какой статья доходный часть бюджет поступать этот средство и какой образ, посредством какой механизм быть получать дивиденд бюджет российский федерация?
зеленский ю. б. спасибо, николай васильевич. ну, понятно, что у я нет конкретный данные на совершенно конкретный вопрос, который вы поставлять. сказать просто два слово: центральный банк получать свой прибыль в соответствие с закон "о центральный банк..." и перечислять 50 процент этот прибыль в бюджет также в соответствие с этот закон. если быть какой-то вопрос по объем этот прибыль или, скажем, по ее использование центральный банк, то это предмет регулирование закон "о центральный банк...". это первый. второй. я не мочь вы называть цифра, честно говорить, готовиться к выступление по этот закон, я не взять цифра. если хотеть, я просто приводить несколько цифра в целое по банковский система, чтобы быть понятно, почему нужно принимать этот закон и почему нужно в целое наш банковский система поддерживать. вот смотреть. если в январь текущий год совокупный объем прибыль кредитный организация составлять 508,9 миллиард рубль, в тот время как совокупный, общий объем убыток не превышать 1 миллиард рубль (речь идти, конечно, о весь банковский система, не только о банк с госучастие), то по итог первый квартал 2009 год наблюдаться очень быстрый рост доля проблемный и безнадежный ссуда: в общий объем ссуда с 3,8 процент в январь до 5,1 в апрель. по состояние на 1 май совокупный объем прибыль весь кредитный организация страна уменьшаться до 96,1 миллиард рубль, а совокупный объем убыток возрастать до 63,8 миллиард рубль. аналогичный картина можно увидеть в банковский система весь мир, потому что в результат уже не финансовый, а общий экономический кризис, который разражаться на планета, в сила то что очень серьезный проблема испытывать предприятие реальный сектор, который взять кредит у банк, банк недополучать значительный объем доход. механизм, который предлагать рассматривать законопроект, позволять докапитализировать крупный банка, с то чтобы они смочь продолжать и расширять кредитование реальный сектор, невзирая на такой не очень позитивный ситуация, складываться в экономика. если сформулировать основной цель этот закон и если как бы сжимать весь алгоритм действие этот закон до общий цель, то можно сказать короче: этот закон позволять банковский система страна, в первый очередь крупный банк, расширять кредитование реальный сектор, потому что сегодня размер потеря в банковский система очень высокий. государство и другой разработчик предлагать этот закон механизм докапитализация без деньги, если хотеть, потому что впоследствии банк, получать этот бумага, смочь на рыночный условие под залог этот ценный бумага получать ликвидность на рынок - у центральный банк, у весь желать под залог этот бумага давать уже живой деньги. не государство, а рынок должный помогать банк под залог вот этот бумага, с помощь который мы предлагать докапитализировать банка.
председательствующий. терентьев, пожалуйста.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". юрий борисович, здесь у мы, наоборот, опасение, что как раз этот закон немножко ущемлять интерес банк, а мочь быть, и не немножко. мы не совсем понимать: если большой количество купон, этот ценный бумага быть выпускать, то они номинал мочь упасть, а мы они вносить по номинал в банка. тогда что банк от этот получать? мы понимать, что осень достаточно тяжелый ситуация складываться в банковский сектор, потому что невозврат весь средство и по ипотека, и по потребительский кредитование быть достаточно высокий. вот мы как раз и хотеть спрашивать: вы это предусматривать или нет?
зеленский ю. б. спасибо, александр васильевич, за такой глубокий вопрос, по существо, потому что вы правый, закон достаточно жесткий. это один из тот закон, который не наделять банка ликвидность несчитаный, что мы с вы делать в конец прошлый год в сила объективный обстоятельство. далеко не многий банк воспользоваться тот условие, который предлагать закон, потому что закон очень жесткий. здесь быть статья, определять преференция, который наделяться правительство при обмен свой ценный бумага на привилегировать акция банк, - это введение свой представитель, как я уже говорить в доклад, очень тщательный контроль за деятельность банк (тут два страница убористый текст). я не думать, что много банк в банковский система соглашаться на работа в соответствие с этот закон, однако предварительный анализ, который проводить центральный банк, показывать, что пятьдесят - шестьдесят крупный кредитный организация готовый воспользоваться этот жесткий механизм, выходить на докапитализация за счет облигация федеральный заем, с то чтобы потом выходить на рынок. я не думать, что привлекательность этот бумага на рынок уменьшаться. судить сам. этот облигация иметь твердый купонный доход, который правительство определять в соответствие с настоящий ситуация на рынок. анализ, который мы, разработчик этот закон, проводить, показывать, что приемлемый купонный доход по ОФЗ - где-то 10-11 процент, и 3 процент дополнительно банк должный к этот 10-11 процент выплачивать, поэтому банк обслуживание вот такой тип свой привилегированный акция в обмен на облигация федеральный заем обходиться сегодня не мало чем в 13-14 процент годовой. поэтому это не подарок банк, это как бы рыночный механизм их докапитализация, и далеко не весь банк, а только банка достаточно устойчивый, обладать значительный возможность для работа на рынок, пойти на работа по этот закон.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. вы уже частично отвечать на тот вопрос, который я хотеть задавать, но я он все-таки хотеть конкретизировать. сколько согласно ваш аналитика кредитный организация, как красиво сейчас называться банка, смочь занимать, сколько потенциально, допускать пять или шесть, банк отвечать тот жесткий условие отбор, который предполагать этот закон, и не вести ли это к естественный монополия этот банк и опять к создание список избранный, ограничение в польза другой?
зеленский ю. б. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что, наверное, некоторый ограничение быть, потому что требование, излагать в этот закон, к банк - потенциальный участник, достаточно жесткий, но понятно, что распространять этот относительно новый для наш страна механизм сразу на весь банк как-то рискованно, честно говорить, немножечко опасно. поэтому в рамка этот закон искусственно судить круг потенциальный кредитный организация, который мочь принимать в этот участие. если этот закон активно зарабатывать и мы увидеть, что этот механизм нормальный, рынок на он нормально реагировать, мы смочь в дальнейший принимать определенный дополнение к этот закон, смягчать положение соответствующий статья в часть требование к отбор участник. и это давать возможность, не менять в целое концепция закон, расширять его действие на больший круг кредитный организация.
председательствующий. настаивать на вопрос депутат бурков. у он не срабатывать кнопка. пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий борисович, действительно важный законопроект и достаточно серьезный, то не менее вы предлагать рассматривать он сразу в три чтение. к что такой спешка при то, что мы не смочь реализовать тот статья, который закладывать в этот законопроект, без внесение изменение в закон "об акционерный общество", в законодательство о рынок ценный бумага, в гражданский кодекс? здесь вноситься принципиальный вещь: вы вводить новый порядок участие представитель государство в акционерный общество, кредитный организация, при который он накладывать, точно, иметь право налагать вето на ключевой экономический позиция в деятельность этот предприятие, и в тот же время, насколько я понимать, необходимо быть делать допэмиссия по привилегированный акция банк. и если у мы нет изменять законодательство об акционерный общество, зачем мы тогда спешить? может, мы подождать, подготовить поправка ко второй чтение?.. (микрофон отключать.)
зеленский ю. б. спасибо, александр леонидович. вы прямо в точка попадать, потому что мы тоже, когда разрабатывать этот законопроект, рассматривать в комитет, хотеть в несколько итерация действовать. но дело вот в что. здесь быть один главный условие: как я уже говорить, закон определяться схема действие по подготовка и рассмотрение предложение банк о повышение капитализация. этот схема съедать несколько месяц, банк должный это подготовить. я мочь вы сказать, что должно предшествовать наш с вы рассмотрение вопрос о соответствующий дополнение в бюджет, который быть хорошо, если к конец год: первый, решение общий собрание акционер кредитный организация о размещение этот привилегированный акция (здесь никакой изменение в закон вносить не надо); предложение кредитный организация об участие в процедура повышение капитализация направляться в уполномоченный федеральный орган и банк россия; решение об удовлетворение (отказ в удовлетворение) предложение об участие в процедура повышение капитализация приниматься в порядок и в срок, который определять правительство российский федерация по согласование с банк россия; решение о выпуск привилегированный акция кредитный организация; эмиссия облигация федеральный заем; заключение договор мена привилегированный акция кредитный организация на облигация федеральный заем. другой слово, принятие законопроект сразу в три чтение давать возможность потенциальный участник этот процесс уже сейчас, лето начинать этот процедура: правительство - разрабатывать соответствующий документ, банк вместе с акционер - принимать решение, участвовать или не участвовать в этот механизм. ведь здесь даваться только право, никто не обязывать банка с госучастие или без госучастие непременно участвовать - он даваться право. и на определение этот вещь нужно время, поэтому наш решение давать возможность участник процесс за этот время подготавливаться, а мы уже потом, вдогонку этот закон быть принимать необходимый изменение в ряд другой закон. время позволять. спасибо.
председательствующий. присаживаться, юрий борисович. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? раз, два, три, четыре, четыре выступление - это сорок минута. у мы оставаться тридцать минута до перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. продлять мы не быть, я сейчас объяснять почему. вчера мы договариваться на совет дума, что мы сегодня работать в полный соответствие с регламент: два час перерыв, в 18.00 заканчивать. поэтому, пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. да, действительно ситуация такой в банковский сфера, что мы надо поддерживать банка, и государство активно это делать с участие государственный дума в прошлый год. когда отчитываться перед мы премьер-министр путин, он говорить, что самый главный достижение в план антикризисный мера, который правительство реализовать в прошлый год, - это то, что мы сохранять банковский система: банк работать в обычный режим, проводить весь банковский операция, обслуживать клиент, в этот год население даже становиться еще много нести рубль в банка, доверять они. это один из реальный мера, который принимать быть правительство и государственный дума поддерживать, по сохранение банковский система. но вот этот мера, который предлагаться сейчас, по докапитализация банк через выпуск ОФЗ, на мой взгляд, вообще-то, очень спорный. почему? ну, во-первых, я не согласный с то, что сказать докладчик, что вообще затрата никакой из бюджет не быть. как только быть выпускать бумага, они надо быть обслуживать, обслуживать они надо быть каждый месяц, и, естественно, надо быть выплачивать купонный доход, который быть закладывать, 10-11 процент. вот посчитать, если выпускать быть и размещать бумага, допускать, на 210 миллиард рубль, то за год 21 миллиард или чуть много должный уходить на оплата этот купонный доход. потом наставать время погашение - они надо быть гасить. и весь этот миллиард рубль, который не быть напечатать в предыдущий год, пойти на то, чтобы бумага выкупать у владелец. то более, что бумага рыночный, она можно не только закладывать и взять в кредит, она можно продавать, перепродавать, и у кто она оказываться через два, три, пять год, вообще неизвестно. владелец этот бумага надо платить купонный доход, и надо быть они погашать, если они быть предъявлять к погашение, или выкупать они, если такой необходимость появляться. а вотвопрос, уплачивать ли банка дивиденд плюс 3 процент, и какой дивиденд, он действительно спорный, потому что сам докладчик сказать, что в прошлый год доход быть один - по-моему, 509 миллиард, а убыток быть все... быть один убыточный банк, а в этот год ситуация совершенно другой. во-первых, дивиденд выплачиваться, как правило, по итог год, хотя бывать, что и по итог квартал принимать решение и предварительно выплачивать, а выплачивать купонный доход надо, по-моему, в зависимость от условие чуть ли не ежемесячно. конечно, расход быть, и быть они весьма, так сказать, весомый, поэтому вот в этот часть вывод докладчик, на мой взгляд, не совсем соответствовать действительность. кроме то, конечно, то, что быть в залог у государство акция, не гарантия то, что весь акция сохранять свой стоимость, что вообще не быть факт банкротство этот банк и что акция не превращаться вообще в пыль, то быть здесь быть большой риск. и поскольку надо вносить изменение в целый ряд федеральный закон, то, на мой взгляд, ни в кой случай нельзя принимать сегодня этот закон в целое, надо готовить действительно пакет. поэтому мы считать, что тут торопливость такой ни к что, поскольку ничто там у мы пока, слава бог, в банковский система не обрушиваться. то более, что, наоборот, даже еще много нести в банка, и вклад не только в доллар или евро, а даже в рубль увеличиваться доля вклад. спокойно мочь поработать, сессия продлять, и не факт, что мы еще раз не продлять, если такой необходимость быть в связь с кризис. давать спокойно работать над законопроект. быть, кстати, и другой способ повышение капитализация банк, давать и они рассматривать, а не быть основываться только вот на это, на мой взгляд, такой весьма рискованный и сомнительный. наш фракция не быть поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. свистунов, пожалуйста.
свистунов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что указанный законопроект иметь как хороший, так и плохой сторона. останавливаться сначала на плохой сторона. во-первых, - и это самый главный момент, это сразу быть отмечать, - этот законопроект касаться опять-таки не весь банк, то быть не весь участник рынок. когда этот законопроект рассматриваться у мы в комитет, быть представитель минфин, и они сказать, что, по их оценка, по их подсчет, это касаться примерно тридцать банк, ну максимум пятьдесят из тот тысяча, что сегодня у мы быть. конечно, сказать прямо, этот тридцать - пятьдесят банк, в общий-то, львиный часть актив держать, но то не менее это далеко не весь участник рынок. это вести к прямой сегментация банковский система. она и так у мы сейчас неравномерно построить, но и далеко мы продолжать в тот же ключ: разрешать участвовать какой-то избранный банк с обязательный рейтинг, рейтинг обязательно иностранный рейтинговый агентство, как мы уже этот видеть. то быть этопродолжаться в тот же ключ. далее. что это за средство для банк помощь это или не помощь? помощь, можно сказать, но очень дорогой. вот цена этот средство уже прозвучать, что это быть такой: примерно 14 процент годовой (так вот, ориентировочно), который банк должный быть начислять в вид дивиденд по этот средство. но опять же это бумага, это же не деньги. чтобы они в деньги превращать, они надо либо продавать, либо взять под они кредит, то быть быть потеря, в итог цена этот средство быть на уровень примерно 18 процент годовой. то быть это, конечно, помощь, но рассчитывать на то, что это приводить к расширение кредитование реальный сектор, снижение процентный ставка, - то, о что все в реальный сектор экономика кричать, - надеяться на это нечего, это не приводить ни к расширение кредитование, ни к снижение процентный ставка. далее. присутствовать риск потеря этот средство, о что правильно совершенно говорить депутат штогрин, хотя это, конечно, оговариваться и так далее, но полностью этот риск избегать нельзя. и вот здесь хотеться бы добавлять, что этот риск быть бы неплохо застраховывать свободный продажа привилегированный акция российский федерация. этот свободный продажа законопроект не предусматриваться, предусматриваться продажа только акционер банк в течение десять год, а по истечение десять год российский федерация уже мочь распоряжаться они как угодно, то быть продавать в соответствие с законодательство о приватизация. это, конечно, довольно рискованный ограничение в данный ситуация, который увеличивать риск потеря этот средство в случай банкротство банк. но быть и хороший сторона у этот законопроект. во-первых, главное, - это, конечно, заблаговременность. то быть в ожидание второй волна, второй волна кризис финансовый, о который сейчас много писать и который ожидаться осень, мочь, быть, может, не быть, но то не менее в данный случай мы заблаговременно принимать необходимый закон. не в спешка, быть еще время, если что, поправлять, выявлять какой-то момент, и так далее. понадобиться, не понадобиться, быть этот второй волна, не быть - это второй вопрос, но инструмент готовый заблаговременно. это положительный момент однозначно. далее. положительный момент в то, что это схема без деньги, она не предусматривать прямой деньги, речь идти о бумага, плюс еще это быть приносить доход федеральный бюджет в вид дивиденд, который быть платить банка. то быть это не подарок, сказать так, не подарок. все очень хорошо продумывать, другой дело, быть или не быть, но то не менее механизм хороший закладывать. очень хорошо прописывать контроль в этот законопроект, сразу прописывать контроль - и представитель банк россия, который входить в этот банк, и их право, и, самый главное, там право вето прописывать. вот не знать, обрадоваться или нет банкир этот право вето, потому что оно распространяться даже на такой вещь, как принятие решение об исполнительный орган, вплоть до назначение и смена руководство банк. ну и плюс решение о дивиденд, решение об организационный форма и так далее. очень-очень плотный контроль, и он хорошо прописывать. это, конечно, положительный момент. кроме то, положительный момент в то, что, с один сторона, такой помощь даваться банк, государство не бросать они на произвол судьба, а с другой сторона, все-таки оно побуждать банка решать самостоятельно свой проблема, связывать с невозврат. вот как раз таки второй волна, который все ожидать, связанный для банк с нарастать невозврат кредит. они сам выдавать этот кредит, они сам оценивать риск и сам нести за это ответственность. много быть дискуссия, обсуждаться, не применять ли здесь скандинавский опыт, то быть создавать некий так называть плохой банк, который скупать бы вот этот плохой актив у банк, чтобы у они не упасть капитал и так далее, и то подобный. из этот документ ясно, что правительство, в общий-то, идти по другой путь: никакой "плохой" банк, никакой выкуп "токсичный" актив с баланс банк не быть, а капитал банк предлагаться поддерживать вот такой способ. да, это поддержка капитал, но проблема вот этот плохой актив банк должный быть решать сам, и это безусловно положительный момент в данный ситуация. с учет совокупность, так сказать, его плохой и хороший сторона следовать сказать, что все-таки этот законопроект необходимо поддерживать, принимать во внимание его своевременность и то, что в данный ситуация любой соломинка идти в помощь. мы предлагать поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. у фракция "справедливый россия" аж два выступление. зуб. обращать ваш внимание, оставаться девятнадцать минута до перерыв.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, конечно, буря эмоция вызывать то, как преподноситься данный законопроект. с один сторона, восхищение вызывать позиция автор, который подготовить проект закон. я не помнить такой случай, когда сначала предлагаться принимать авторский законопроект, причем принимать в первый чтение и в целое, а уже потом посылать на заключение в правительство, в комиссия госдума, в центральный банк. и вот этот смелость, она, конечно, подкупать. с другой сторона, смущать наш увлеченность и весь больший смещение в сторона революционный целесообразность, когда под каждый новый решение предлагать уникальный процедура принятие. это, конечно, настораживать, то более если касаться банковский сектор. мало то что население дезорганизовываться, человек, видеть, как мы принимать закон, соответственно делать вывод, как они мочь исполнять этот закон. но что касаться банковский законодательство, там ведь все особо ответственно, там все связывать с рубль. когда говорить, что сплошной благо приносить этот закон, я так навскидку про себя говорить: ну а почему, прежде чем вносить этот проект закон, не рассказывать о тот благо, который приносить вливание деньги в банковский система, уже мы сделать в последний полгода? один мера совершенно бесспорный - касаться расширение гарантирование вклад. с это спорить не быть, этот приносить спокойствие. а вот весь остальной сумма деньги? мы говорить, что спасать банковский система. ради что мы она спасать? по-моему, мы она спасать ради то, чтобы она начинать кредитовать экономика. что-то у мы в этот место сбой происходить. так, мочь быть, сначала мы проанализировать, как работать тот деньги, который мы уже давать банковский сектор, а потом идти далеко и в зависимость от то, как мы оценивать, определять направление, в который двигаться? конечно, красиво написать в пояснительный записка, что налогоплательщик - а налогоплательщик, вообще-то, платить этот деньги, который сейчас быть вливаться в банк, - получать адекватный отдача на вложенный капитал. и это мы говорить, знать история с народный IPO и банка?! мы говорить, что, помогать банк, мы рассчитывать, что они мы быть платить. но если они готовый платить, зачем мы они помогать? а если мы не рассчитывать, что они быть платить, тогда, конечно, вопрос идти о помощь. один из два. поэтому я казаться, что законопроект, так сказать, дважды очень сырой: неподготовленный и не базироваться на какой-то серьезный анализ. чисто формально, вы знать, уже один это обязывать мы снимать сегодня законопроект с рассмотрение. если государство выпускать облигация, на который оно собираться что-то купить, к пример привилегированный акция, то это все-таки заимствование, то это все-таки бюджет. а раз бюджет касаться, хоть влево, хоть вправо, хоть в доходный часть, хоть в расходный, обязанный в соответствие с конституция иметь заключение правительство. этот законопроект вносить с нарушение конституция. если для мы конституция - это так себя, тогда надо голосовать, а если нет, то все-таки надо до рассмотрение законопроект дождаться и заключение правительство, письменный заключение, и заключение центральный банк, письменный заключение, и расчет, который автор готовый сделать, если они готовый они сделать. это же непросто - выделять облигация в обмен на привилегированный акция! нет никакой данные - ни сколько банк обращаться с это, ни на какой сумма. а каков быть баланс доход по обязательство, облигация и возможный дивиденд у банк? это же все надо считать, это весь наш деньги! а мы предлагать просто так давать и жить счастливо. а теперь по существо. по существо я хотеть бы на три пункт обращать ваш внимание. состояние банк на сегодняшний день производный от состояние экономика. и наращивание потенциальный задолженность уже давно связывать не с то, что в банк что-то когда-то просматривать или плохой менеджмент в среднее, а с то, что выделять мы деньги в первый очередь идти на рефинансирование тот долг, который экономика не в состояние вернуть. и вот этот решение мы этот проблема снимать не мочь, мы ее мочь только усугублять. оспаривать, пожалуйста, цифра, что как раз в двадцать крупный банки находиться 60 процент просрочивать задолженность. и вы снова предлагать усиливать этот крупный банка?! второй. если мы давать большой банк, а мы с они теперь не спрашивать, что они собираться кредитовать... что, разве не достойный парламентский обсуждение ситуация с самый крупный банк страна - сберегательный банк - и игра вокруг возможное или невозможный приобретение фирма "опель"? это очень интересный вопрос. сначала мы сказать, что уже купить. зачем купить? чей рабочий место там сохранять? это быть первый вопрос. потом выясняться, что мы не знать сумма, по который купить. потом выясняться, что, вообще-то, еще не купить, но собираться давать кредит. потом выясняться, что этот "опель" мы нужный для то, чтобы спасать "газ" в нижний новгород. а потом выясняться, что нет, с точка зрение председатель банк, весь линейка автомобиль на "автоваз" не подходить, и поэтому мы туда бросать. надо бы порассуждать: если мы давать деньги, наш деньги, бюджетный деньги, как собираться даже самый престижный, самый крупный банк их расходовать? третий. вы знать, сегодня ничто все равный не сделать иной, кроме как начинать изменение в экономика, реальный изменение. надо стимулировать не объединение, как мы делать сейчас, а, наоборот, стимулировать продажа плохой актив сам предприятие, стимулировать смена нерадивый собственник в экономика. и тогда, глядеть, у мы появляться возможность в дополнение к тот стимул банк стимулировать появление новый рабочий место. надо кредит давать не под рефинансирование, кредит, который нельзя вернуть, а под новый рабочий место. иной выход у мы нет никакой. ну и в конец я вынуждать сказать, хотя уже это здесь прозвучать, что вот этот спешка в принятие подобный род закон, за который стоять миллиард, причем вот так - давать с лет в три чтение... у я складываться впечатление, когда я читать этот законопроект... ведь там привилегированный акция, с один сторона, который не давать по наш законодательство право принятие решение, а на самый дело право тот, кто быть распоряжаться, уполномоченный от правительство, перечислять на два страница, вплоть до наложение вето на решение. в что я подозрение? в то, что этот новый законодательство, вот этот закон для перераспределение собственность в банковский сектор, что под вид уполномоченный туда прийти как раз тот, кто суметь договариваться, обменять часть привилегированный акция на облигация государственный, который, конечно, какой-то цена быть иметь, а потом напринимать решение, право на который прописывать на этот два страница, и мы с вы оставаться - что иногда бывать в этот жизнь - и без облигация, и без этот банк, и без деньги, который мы доверять налогоплательщик. я абсолютно поддерживать два прозвучать предложение, и фракция наш они поддерживать. мы, естественно, не быть голосовать. спешка хороший только при ловля блоха, а когда дело касаться миллиард рубль, мы должный находить время обсуждать проблема. два прозвучать предложение мы поддерживать: первый - передавать законопроект в наш комиссия по проблема коррупция, с то чтобы она давать письменный заключение, что в он не содержаться потенциально коррупционный норма, и второй - проголосовать против данный законопроект сегодня на этот заседание. спасибо.
председательствующий. почти десять минута. так, пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, поскольку время мало, я постараться короче и тезисный, чтобы не повторяться, очень многое уже быть сказать. по суть дело, принятие данный законопроект создавать сложный ситуация, когда пусть по облигационный схема, но то не менее государство все-таки оплачивать финансовый благополучие некоторый банк. следовательно, вот этот средство, выделять банк, который впоследствии должный вернуться в бюджет и плюс еще приносить дивиденд, как предполагаться автор, ставиться в зависимость от эффективность хозяйственный деятельность этот банк. если мы говорить, что банк и так находиться в сложный положение, мы должный признавать, что этот бюджетный вложение являться рискованный инвестиция, и как минимум действительно нужно понимать: а правительство готовый на рискованный инвестиция в этот банк? это первый. второй. удивлять все-таки отсутствие требование к банк в законопроект. то быть исходить из этот ситуация непонятно, почему банка нужный деньги. вот нужный, и все, банк соответственно обращаться, и если он не входить в категория банк, находиться в зона риск, то он мочь вроде как бы этот деньги и получать. непонятно - он остро нуждающийся банк или он собираться какой-то проект дополнительный осуществлять. третий. что получать все-таки государство взамен? государство взамен получать, по суть дело, место для представитель государство в совет директор и право вето по некоторый вопрос. но несмотря на то, что список этот вопрос, возможно, и укладываться на два страница, по суть дело, этот вопрос касаться контроль этот акция, то быть это сделка слияние, поглощение, это дивидендный политика, но не касаться концептуальный политический деятельность банк. я уже давно не давать покой банк "втб", и не только по повод народный IРО, когда более сто восемьдесят тысяча вкладчик, по суть дело, оказываться кинуть. банк "втб" сейчас, в условие кризис, вести агрессивный политика, направлять на поглощение рынок кредит физический лицо, то есть практически демпинговый цена, самый низкий цена, по который "втб" давать кредит. и если сейчас мы давать он дополнительный деньги по тот схема, который предлагать автор законопроект, представитель государство, иметь привилегированный акция, ведь не смочь влиять, если начинаться новый волна дешевый кредит, выдавать банк "втб". а уже сейчас банк сталкиваться с проблема невозврат, массовый невозврат. мочь быть, сейчас некоторый банка, желать осуществлять какой-то смелый коммерческий проект, этот деньги бросать именно на они? то быть быть снова давать дешевый кредит, быть невозврат, банк быть оказываться в сложный положение. четвертый. существовать еще один проблема. по большой счет, схема перевод привилегированный акция в обыкновенный акция существовать, и тогда вставать вопрос в связь с представитель государство, который быть член совет директор и быть присматривать за этот акция, в какой случай этот акция быть голосовать и за что они быть голосовать, а в какой не быть голосовать, потому что пакет мочь быть довольно серьезный. он мочь выступать как на тот сторона, так и на другой, и здесь мочь быть серьезный коррупционный составлять. ну и наконец, последний. существовать вот тот самый человек, который вкладывать деньги в народный IPO, существовать миноритарный акционер, по большой счет, их право в случай принятие этот законопроект оказываться нарушать: снижаться их пакет акция, дивидендный политика становиться еще более непонятный. кроме то, банк, когда получать этот облигация, быть пытаться они обналичивать на фондовый рынок по непонятный пока котировка. задолженность банк перед государство вроде как бы существовать, надо выплачивать вот этот 12 процент годовой, но какой деньги банк вернуть и куда он они направлять, оставаться по-прежнему непонятный. действительно, законопроект достаточно сырой, он угрожать бюджет, повторять, потому что финансовый средство, находиться в бюджет, ставиться в зависимость от эффективность менеджмент этот банк. законопроект мочь ущемлять право миноритарный акционер. я уже не говорить о то, что, по большой счет, надо еще посчитать инфляционный процесс: если этот деньги быть бросать в экономика, как это сказываться на инфляционный процесс в условие кризис. на весь этот вопрос ответ должно давать правительство. нельзя поддерживать этот законопроект, уважаемый коллега, нужно голосовать против. большой спасибо.
председательствующий. ну, я так видеть, много из фракция "справедливый россия" никто не настаивать на выступление, поэтому... депутат дмитриев еще хотеть выступать. нет, оказываться. представитель правительство, президент не настаивать на участие в дискуссия? нет. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к 29-му вопрос, мы успевать выслушивать доклад, я надеяться. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко. у мы два с половина минута, предлагать давать возможность он выступать и потом пойти на перерыв. пожалуйста.
шматко с. и., официальный представитель правительство российский федерация, министр энергетика российский федерация. уважаемый депутат, благодарить за предоставлять возможность выступать на пленарный заседание госдума и представлять соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера.
данный соглашение подписывать 21 апрель 2009 год в пекин и являться один из шаг, направлять на реализация внешнеэкономический политика правительство российский федерация по диверсификация поставка российский энергоресурсы. предмет данный соглашение - сотрудничество впроектирование, строительство и эксплуатация нефтепровод сковородино мохэ пропускной способность 15 миллион тонна нефть в год, который являться ответвление нефтепроводный система восточный сибирь - тихий океан.
цель проект - диверсификация экспортный поток российский нефть с месторождение западный и восточный сибирь. необходимость заключение данный межправительственный соглашение обусловливать уникальный схема финансирование проект, реализация который возможный только при господдержка как с российский, так и с китайский сторона. проект, в частность, предусматривать получение долгосрочный заемный средство в размер 25 миллиард доллар сша (в тот число компания "роснефть" - 15 миллиард и "транснефть" - 10 миллиард) на период двадцать год. при это кредитный процентный ставка много чем в два раз низкий существовать на мировой рынок, что особенно важный в период мировой кризис. перечисленный особый условие кредитование выгодный россия, потому что это позволять заканчивать строительство нефтепровод всто-2 в период до 2015 год, снижать негативный влияние фактор нестабильность на нефтяной рынок, планировать долгосрочный поступление доход от экспорт нефть из восточный сибирь.
с учет излагать правительство российский федерация и правительство китайский народный республика договариваться обеспечивать проект льготный режим, условие который закреплять соглашение. обеспечение такой льготный режим требовать установление иной правило, чем предусматривать российский законодательство, что влечь за себя в свой очередь необходимость ратификация подписывать соглашение. кроме то, реализация соглашение потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет на обеспечение организация и функционирование временный пункт пропуск через граница российский федерация в размер около 68 миллион рубль.
надо отмечать, уважаемый депутат, что, в свой очередь, ожидать доход в федеральный бюджет составлять только от реализация проект строительство ответвление 1 миллиард 304 миллион рубль, а ежегодный сбор от внешнеэкономический деятельность по продажа нефть на экспорт ожидаться на уровень 57 миллиард рубль.
подытоживать сказать, хотеться отмечать, что реализация проект давать дополнительный импульс развитие топливно-энергетический комплекс и промышленный инфраструктура восточный сибирь и дальний восток, появляться тысяча новый рабочий место, быть построить новый жилье и создавать социально-бытовой инфраструктура.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад заканчивать. ровно 14.00, объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. предлагать приступать к работа и для это зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы мочь продолжать работа. продолжать обсуждать пункт 29. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика симановский леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет государственный дума по энергетика ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 220896-5 "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера", вносить в госдума правительство российский федерация. данный законопроект проходить правовой экспертиза и подготовить к рассмотрение. в доклад министр энергетика межправительственный соглашение, ратификация который посвящать рассматривать мы законопроект, быть достаточно подробно рассматривать, поэтому я не становиться повторяться, останавливаться только на тот аспект, который не быть отражать. следовать подчеркивать, что данный соглашение являться ключевой документ комплексный сделка между россия и китай в сфера нефтяной промышленность, субъект который являться целый ряд нефтяной и банковский структура два страна. орган сторона соглашение от россия определять государственный компания оао "ак "транснефть" и оао "НК "роснефть". право собственность на нефтепровод от нефтеперекачивающий станция "сковородино" до граница с китай, включая участок подводный переход через река амур на территория россия, передаваться оао "ак "транснефть". строительство подводный переход через река амур быть осуществляться уполномоченный организация сторона. соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку статья 13 соглашение устанавливать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность для доступ к система российский магистральный трубопровод и терминал при вывоз нефть за предел таможенный территория наш страна, а именно российский сторона предоставлять на период в двадцать год право доступ к нефтепровод для осуществление поставка нефть в китай оао "ак "транснефть" и оао "НК "роснефть" в цель обеспечение возврат кредитный средство китайский банк развитие, о что быть подробно сказать в предыдущий доклад. отмечать лишь, что экономический эффект, обусловливать закладывать в данный кредитный соглашение процентный ставка по кредит, который более чем в два раз низкий существовать на мировой рынок, составлять около 500 миллион доллар сша в годовой исчисление. следовать указывать, что статья 10 соглашение освобождать от уплата ввозный таможенный пошлина, налог на добавлять стоимость и сбор за таможенный оформление при ввоз необходимый для строительство нефтепровод строительный материал, оборудование и транспортный средство (при вывоз освобождение распространяться только на сборы за таможенный оформление), а также от уплата ндс в часть услуга китайский подрядный организация, который быть строить подводный переход через река амур. а статья 15 соглашение устанавливать, что процент и другой выплата по кредит, предоставлять оао "ак "транснефть" и оао "НК "роснефть" в рамка заключать кредитный соглашение, освобождаться от налогообложение в государство сторона. потенциально недополучать бюджет средство за счет льгота, предоставлять российский компания в рамка соглашение за период строительство подводный переход через река амур, составлять 110 миллион рубль. однако, как уже быть отмечать сергей иванович, ожидать при это доход в федеральный бюджет составлять 1 миллиард 304 миллион рубль, а ежегодный сбор от продажа нефть на экспорт ожидаться на уровень 57 миллиард рубль. скорый ратификация данный соглашение нужный еще и потому, что в соответствие со статья 19 договор о предоставление кредит, строительство и эксплуатация нефтепровод "сковородино - граница с китайский народный республика", а также договор купля-продажа сырой нефть вступать в сила с дата подписание соглашение. в заключение хотеть подчеркивать, что реализация соглашение позволять более активно осваивать нефтяной месторождение восточный сибирь и дальний восток, развивать промышленность данный регион, создавать новый рабочий место и повышать уровень жизнь на восток наш страна. на рассматривать законопроект получать положительный заключение комитет государственный дума по энергетика, по транспорт и по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать предлагать принимать проект федеральный закон N 220896-5 "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть, иванов, зуб. все, да? никто не пропускать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. у я два вопрос, и, наверное, оба они к представитель правительство. первый вопрос концептуальный: почему мы продавать весь время сырой нефть? почему мы отказываться от строительство перерабатывающий завод на свой территория и не торговать конечный продукт, что, естественно, намного выгодно, чем торговать сырой нефть? это первый вопрос. и второй вопрос. собственно говорить, как заключать договор с китай? по какой цена мы продавать нефть - дорогой 50 доллар за баррель или дешево? учитываться ли там этот рыночный флюктуация на международный рынок или не учитываться? на какой условие мы сегодня продавать нефть?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. отвечать на первый вопрос. мы совсем не отказываться от наш план осваивать и перерабатывать нефть, и в частность в рамка проект всто запланировать строительство двадцатимиллионник на дальневосточный побережье. это ответ на первый вопрос. отвечать на второй вопрос: цена продажа нефть рыночный, она устанавливаться на каждый месяц реализация контракт, по мера выполнение обязательство с российский сторона в рамка заключать соглашение.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, я, наверное, что-то упускать. по-моему, у мы докладчик быть другой. кто можно сейчас задавать вопрос? где...
председательствующий. правительство. у мы правительство представлять здесь несколько человек. сейчас я мочь вы они называть. по этот законопроект...
иванов с. в. но сергей иванович я не видеть. то быть кто задавать вопрос?
председательствующий. сергей иванович нет, но быть исполнять обязанность директор департамент, начальник отдел, советник министр...
иванов с. в. как имя-отчество? кто?
председательствующий. вы сказать, кто вы интересовать.
иванов с. в. хорошо, тогда правительство.
председательствующий. да, правительство, они сам решать между себя.
иванов с. в. спасибо. коллега, смотреть, тут написать: реализация соглашение позволять создавать тысяча новый рабочий место, построить новый жилье и социально-бытовой инфраструктура. если вы внимательно прочитывать данный соглашение, то, надеяться, отмечать, что протяженность этот трубопровод составлять 65 километр 200 метр. на протяжение этот трубопровод быть создавать тысяча рабочий место, жилье, инфраструктура и так далее? не очень понятный.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, логинов.
логинов а. в. во-первых, предусматривать еще сооружение второй очередь, это проект многолетний, сложный, комплексный. и он действительно отвечать главный задача наш внешнеэкономический политика, в частность диверсификация и рынок сбыт энергоресурсы, и вид и направление поставка, и, собственно говорить, сам энергоресурсы. поэтому весь данные, в тот число по создавать рабочий место, по развитие инфраструктура полностью соответствовать тот цифра, который быть приводить в выступление официальный представитель правительство, а также в пояснительный записка.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. ну если мы предоставлять какой-то преференция при добыча нефть - а в восточный сибирь она действительно более дорогой, - то это фактически означать дотирование тот нефть, который мы продавать китай. вот компенсироваться ли этот дотация другой преференция, который мы получать в вид более льготный кредит и инвестиция от китайский сторона?
председательствующий. пожалуйста, кто?
логинов а. в. мы мочь отвечать вместе с представитель комитет. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы кредит там получать достаточно дешевый на этот строительство и в тот же время цена на рынок, на восточный рынок, на нефтересурсы гораздо высокий.
председательствующий. ничто не хотеть добавлять, леонид яковлевич?
симановский л. я. ну вот здесь уже сказать, что только от то, что мы получать дешевый кредит, наш страна получать дополнительно, ну, условно получать, 500 миллион доллар - кредит по ставка практически в два раз низкий, чем обычный ставка для "транснефть" на международный рынок.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать, иванов сергей владимирович хотеть выступать.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, фракция лдпр не хотеть принимать участие в разграбление природный богатство, народный достояние, замечать, наш страна, потому что, знать, весь вот этот соглашение, они приводить только к один. китаец абсолютно необязательно захватывать наш территория. а зачем? они и так пользоваться весь природный ресурс, который у мы быть, мы они их добросовестно поставлять. когда вот здесь читать про создание этот шестидесятипятикилометровый труба в течение двадцать год, через который проходить более 300 миллион тонна нефть, то, извинять, просто волос дыбомвставать. даже в самый правительство... между прочее, - почитать пресса президент уже начинать упрекать, что не продукт высокий переработка продавать, а сырой нефть. это тот же самый, что бревно мы отправлять, сырой нефть, глинозем, металл - все что угодно, то быть сырье мы отправлять, перерабатывать не желать. ну коллега, до какой пора мы быть так к это относиться? тысяча рабочий место мы в китай создавать, а в российский федерация миллион рабочий место угробить, потому что мы раздавать свой сырье, стратегический сырье. вы думать, штат такой идиот, что покупать нефть, таскать она танкер через атлантический океан из саудовский аравия? у они свой быть, они она в подземный хранилище закачивать. нет, они не идиот, а вот мы, извинять... я не знать, как называть такой политика. мы не против добрососедский отношение с китай, но, бог ради, пусть они заниматься текстильный промышленность, выпускать свой игрушка там, воровать бренд у другой мировой фирма, а мы о свой народ должный думать. у вы у все быть ребенок, внук. вы подумать, чем они потом быть топить, из что быть получать продукт химия и так далее, и то подобный. коллега, это негосударственный подход, просто негосударственный! и как бы там мы ни говорить, какой мы миллиард получать, - да, миллиард мы получать, но потом мы этот деньги печка не растапливать. и неизвестно еще, какой далеко валюта быть. мочь быть, китайский быть очередной резервный валюта. и что мы тогда быть делать? коллега, подумать, прежде чем голосовать за ратификация данный соглашение.
председательствующий. уважаемый коллега, никто больше не настаивать на выступление. выносить законопроект на "час голосование". пункт 30. проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о международный железнодорожный перевозка (котиф) от 9 май 1980 год в редакция протокол об изменение от 3 июнь 1999 год". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о присоединение российский федерация к конвенция с длинный название, который сейчас председательствующий называть. конвенция о международный железнодорожный перевозка (сокращенно - котиф, конвенция, чтобы удобно быть) подписывать 9 май 1980 год в берн и направлять на устранение барьер, препятствовать развитие международный железнодорожный перевозка. заявлять конвенция цель достигаться путем установление на территория государство - участница конвенция единый правовой предписание в сфера международный перевозка груз и пассажир. на данный момент к данный конвенция присоединяться сорок три страна. в проект федеральный закон предусматриваться присоединение российский федерация к данный конвенция с учет ряд оговорка и заявление, в который речь идти о то, что россия применять только приложение B к конвенция (это единый правовой предписание к договор о международный железнодорожный перевозка груз - цим) и действие конвенция распространяться на отдельный участок железнодорожный путь от причал паромный комплекс балтийск до припортовый станция балтийск и от причал паромный комплекс усть-луг до припортовый станция лужский. в что в свой время возникать проблема при организация железнодорожный-паромный сообщение в этот направление? транспортный компания сталкиваться с различие в транспортный законодательство россия и германия, который не позволять использовать единый перевозочный документ при следование груз на сухопутный и морской участок путь сообщение между этот два страна. так, германия применять единый правовой предписание к договор о международный железнодорожный перевозка груз (цим), который распространяться и на морской участок путь, а россия применять соглашение о международный железнодорожный грузовой сообщение (СМГС), который не распространяться на морской участок путь. в настоящий время европейский груз, прибывать в калининградский область паромный сообщение засница - балтийск, проходить долгий процедура переоформление, что значительно осложнять перевозочный процесс, поэтому применение единый транспортный документ позволять снижать транспортный расход для грузоотправитель и клиент экспедиторский компания, сокращать время доставка груз и сделать железнодорожный перевозка конкурентоспособный. присоединение россия к конвенция позволять значительно увеличивать объем железнодорожный грузовой перевозка через калининградский транспортный узел из европа в страна снг и в обратный направление. реализация котиф позволять быть одновременно участник международный железнодорожный организация отиф, и в этот часть реализация закон влечь за себя расход из бюджет, но они крайне незначительный, это взнос, составлять менее 10 тысяча швейцарский франк в год, что, естественно, несопоставимый с тот выгода и польза, который можно получать при присоединение к данный конвенция. в соответствие с закон "о международный договор" данный договор, в связь с то что в он содержаться норма, отличаться от национальный законодательство, подлежать ратификация. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться. владимир витальевич клименко, первый заместитель председатель комитет по транспорт, сделать содоклад от комитет.
клименко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сергей алексеевич достаточно подробно раскрывать суть предлагать законопроект, поэтому я быть краткий. присоединение российский федерация к конвенция о международный железнодорожный перевозка (котиф) от 9 май 1980 год в редакция протокол об изменение от 3 июнь 1999 год выгодно наш страна во весь отношение - выгодно транспортник, грузовладелец и государство в целое. помимо экономия средство и получение дополнительный доход, что в условие кризис особенно важно, мы получать возможность переключать на себя значительный часть грузопоток, который сегодня идти через страна прибалтика. присоединение к данный конвенция - еще один шаг по путь включение на равный в система международный транспортный коридор и к более полный использование транзитный потенциал наш страна. принятие данный законопроект именно сегодня позволять мы уже в этот год воспользоваться тот выгода, который он давать. комитет по транспорт принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. такой же решение принимать комитет по международный дело. правовой управление аппарат государственный дума также не видеть препятствие к его принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. подождать, задерживаться. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. никто не настаивать на выступление? депутат бурков, пожалуйста.
бурков а. л. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" рассматривать законопроект о присоединение к конвенция о международный железнодорожный перевозка. здесь мы полностью согласный и с минтранс, и с комитет по транспорт: присоединение к данный конвенция позволять мы сокращать срок и стоимость перевозка груз железнодорожный-паромный сообщение между россия и европа и, как следствие, мы получать резкий увеличение грузооборот между россия и европа, поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать данный предложение минтранс.
председательствующий. спасибо. коллега, вот теперь мы с вы начинать большой, серьезный работа по голосование законопроект, который мы вынести на "час голосование". я объявлять "час голосование". пункт 5. по мотив - депутат решульский от фракция кпрф.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! несомненно, рассматривать законопроект - один из тот, который направлять на борьба с коррупция, тот зло, который заполонять весь наш страна. мы уже целый год принимать подобный закон, говорить об это громко, но, к сожаление, вы должный соглашаться, факт и пример, который на слух у все, только подтверждать, что процесс этот развиваться, коррупция сам, так сказать, отдыхать. брать на себя смелость объяснять, почему это происходить, на пример данный законопроект. с самый начало его прохождение я весь время пытаться выяснивать у юрист, правовед, автор, насколько сам законопроект необходимо проверять на отсутствие в оно составлять, создавать условие для проявление коррупция. посмотреть внимательно статья 3, часть 3, зачитывать: федеральный орган исполнительный власть в область юстиция провожать антикоррупционный экспертиза, первое, проект федеральный закон, проект указ президент российский федерация и проект постановление правительство российский федерация, разрабатывать (обращать внимание) федеральный орган исполнительный власть, иной государственный орган и организация, при проведение их правовой экспертиза. все правильный написать про исполнительный власть. но мы с вы, депутат, субъект право законодательный инициатива, каждый из мы, из четыреста пятьдесят человек, мочь вносить любой законопроект, это соответствовать, несомненно, конституция, и вот этот категория абсолютно не подпадать ни под какой антикоррупционный экспертиза. у мы складываться порочный практика, что правительство или его ведомство, министерство, для то чтобы обходить процедурный вопрос по согласование законопроект, готовить они и потом предлагать они вносить наш депутат. вы соглашаться, даже с этот трибуна звучать не раз: да, это не мы разрабатывать, правительство предлагать мы подписывать, мы подписывать. и вот получаться, мы, принимать закон (а мы все проголосовать сейчас за этот законопроект), создавать лазейка для то, чтобы можно быть он обходить и продолжать этот порочный практика. я думать, теперь со сторона правительство количество законопроект уменьшаться, а со сторона депутат увеличиваться. я хотеть бы, голосовать за этот законопроект, предлагать, чтобы минюст при регистрация этот закон, если он подписывать, конечно, президент, все-таки проводить правовой или, скажем, антикоррупционный экспертиза... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. в принцип все-таки это движение вперед, потому что вводиться понятие коррупционный фактор, хотя не по-русски написать, но кто-то даже понравиться, красиво звучать: "коррупционный фактор". написать бы, например, "фактор продажность" или, не знать, мочь быть... да и слово "фактор" тоже не наш, не русский. мы здесь видеть, усматривать главный минус: хотя все-таки мы сохранять позиция о рассмотрение предложение в цель выявление коррупционный фактор, но не указывать на обязательность такой рассмотрение. вот это главный минус, поскольку прокурор или орган юстиция указывать мы или другой какой-то инстанция, а вот чтобы обязательно рассматривать и исправлять... получаться как с конституция у мы: некоторый субъект принимать свой конституция, противоречить конституция российский федерация, и вот уже семь год проходить, а они все еще исправлять. представлять, сколько нарушение в этот план? так и здесь, мы в третий чтение все-таки... вернее, это нужный быть сделать еще во второй чтение, нужно быть все-таки указывать позиция относительно обязательный рассмотрение, даже не рассмотрение, а обязательный исполнение, а мы сделать вариант просто, так сказать, "на ваш рассмотрение": вот мы замечать, что у вы быть какой-то коррупционный момент в какой-то нормативный материал, вы, пожалуйста, подумать. это ошибка, в это слабость данный закон. надо быть написать: обязательный исполнение весь замечание. с другой сторона, если взять вопрос прокурорский надзор, что, он нужный быть именно этот закон, который мы сегодня принимать? они по долг служба должный это заниматься постоянно, должный быть прокурорский надзор за соответствие: если они видеть, что какой-то нормативный документ принимать и там быть позиция... вот я не раз уже говорить об это, когда мы с вы писать в какой-то закон: кто-то вправе принимать решение. вправе - это что за позиция, что это за слово - "вправе"? обязывать - тогда понятно! если мы писать, что кто-то, какой-то юридический лицо, какой-то субъект правоотношение вправе, он мочь сказать: да, вправе, но я не хотеть, нет у мы сейчас возможность и время. то быть должный быть правильный юридический русский язык. а что для это надо? чтобы быть юрист. поэтому давать начинать с государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, владимир вольфович. депутат гудков от фракция "справедливый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. записываться он, просто перепутывать закон, записываться по пункт 7, там он снимать и выступать здесь.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. я думать, что я добавлять несколько секунда. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать за этот законопроект по один простой причина - даже робкий полушаги вперед хорошо, чем топтание на место. по большой счет, мы проголосовать за название, потому что тут закладывать очень робкий механизм антикоррупционный экспертиза, который вообще, можно сказать, ничто не решать. но даже вот этот робкий шаг... даже этот полномочие отдавать прокуратура и в основной исполнительный власть. здесь написать про гражданский общество, но мы хотеть сказать, что это серьезный недостаток, что в документ только написать и обозначать... если почитать внимательно, что тут написать про гражданский общество, то можно смело сказать, что у мы не только он нет, но и не быть. на самый дело парламентский и гражданский контроль, информационный открытость власть и свободный сми хороший намного, чем весь, вместе взять, ведомство и прокурорский и прочий надзор и экспертиза. и вот здесь у мы опять-таки все носить рекомендательный характер - мочь рассматривать, мочь не рассматривать. нигде не закладывать, что такой заключение гражданский организация у мы вообще должный быть. я считать, что это очень серьезный изъян документ. и хорошо, что здесь быть представитель президент, - вот уже нет! - чтобы доводить наш озабоченность по повод то, что исключать гражданский общество из этот важный механизм. к сожаление, у мы получаться, что исполнительный власть сам себя контролировать, знать, как в басня, когда щука в вода бросать. перефразировать, можно сказать, что бюрократический щука мы опять предполагать наказывать, бросать она в чиновничий вода. и естественно, качество такой закон, качество такой экспертиза, к сожаление, оставлять желать хороший, поэтому, после то как мы с вы принимать закон об экспертиза, мы надо посмотреть, как этот механизм быть работать. на сегодняшний день мы иметь факт регистрация в минюст приказ, ведомственный инструкция, который противоречить не только закон, они здравый смысл противоречить. то не менее они проходить через минюст, как будто он не получать никакой указание, поручение отслеживать качество законодательный акт, подзаконный акт, который публично не обсуждаться. у мы публичный право нет - это главный беда, и мы об это не говорить. мы говорить: давать прокурор поручать экспертиза, авось у мы закон улучшаться. нет, не улучшаться! самый хороший механизм - это публичный право, но мы почему-то об это забывать. конечно, мы проголосовать за этот законопроект, но, увы, по большой счет, это просто очередной бюрократический галочка, который кто-то ставиться, для то чтобы отчитываться, наверное, перед президент, а потом, мочь быть, перед весь страна, и перед народ, чтобы он успокаиваться и думать, что борьба с коррупция у мы вестись. увы, к сожаление, пока нет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. по мотив - жириновский.
жириновский в. в. здесь у мы вопрос о судебный пристав. это новый служба, она нужный, потому что как раз вот в тот случай, о который говориться в предыдущий закон, кто-то должный исполнять судебный решение. но здесь какой минус у мы? мы вводить норма, регламентировать вопрос реализация имущество должник на торги, обращение взыскание на ценный бумага, обжалование действие, но мы должный быть бы закладывать еще норма об отсрочка исполнение решение судебный пристав, потому что сейчас страдать наш гражданин, который оказываться увольнять или который так или иначе не в состояние вернуть кредит банк, а банка теперь через судебный пристав, через суд требовать возврат кредит. а раз нет возврат деньги, значит, описываться имущество и даже, мочь быть, человек лишаться возможность проживать в свой квартира, если это частный собственность. это же большой минус! когда мы быть осень возвращаться к этот вопрос, надо обязательно предусматривать возможность отсрочка, по весь страна это сделать, мочь быть, вообще замораживать деятельность судебный пристав на сегодня, ведь они приходить в квартира, начинать описывать имущество - весь этот волнение для семья. выставлять имущество на торги, но на торги мочь быть копейка зарабатывать. семья оказываться без имущество и все равный не смочь вернуть полностью кредит. а поручитель банковский кредит? в отношение они должно быть какой-то послабление. злоумышленник находить два поручитель, получать кредит... конкретный случай быть по приморский край: 400 тысяча гражданин получать, поручитель расписываться за он, а теперь к они приезжать судебный пристав и описывать их имущество. давать искать основный должник, чего же заниматься поручитель?! быть поручитель - это значить, так сказать, честь оказывать, мочь быть, товарищ, который пытаться взять кредит. а теперь это пользоваться и исчезать, а рассчитываться за они поручитель. у они нет имущество, нет деньги. на что здесь опять человек толкать? здесь должный быть два позиция: отсрочка в исполнение решение судебный пристав на полгода, на год, на два, на три и более мягкий действие судебный пристав в отношение поручитель, ибо они не украсть ни у кто никакой деньги. это он мошенник, он злоумышленник, и пускай искать его: он не быть из-за 100 тысяча бежать за граница, так что он где-то недалеко здесь. а чтобы он не искать, начинать заниматься поручитель, и у человек - стрессовый состояние, болезнь, распад семья. это тоже наш с вы недоработка, потому что пристав-то заинтересовывать в более мощный правовой обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 7 повестка день (третий чтение). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть по пункт 8 повестка день сказать вы, что, нумеровать статья данный законопроект, мы учитывать положение и другой законопроект, находиться в другой комитет, но также вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. однако в последний время тот законопроект резко отставать по этап рассмотрение от рассматривать сейчас законопроект, и поэтому в рассматривать законопроект на четыре лист нумерация статья 9.16 нужно изменять на 9.15, то быть на один единица, в связь с отставать в рассмотрение законопроект. уважаемый коллега, никакой подвох у мы тут нет, и мой предложение являться больше редакционный-лингвистический, чем смысловой, поэтому просить принимать рассматривать законопроект в третий чтение с учет замена один цифра на раздавать вы четыре страница.
председательствующий. спасибо. по мотив от фракция - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. наш фракция всегда поддерживать законопроект, который направлять на совершенствование антимонопольный регулирование и развитие конкуренция, поэтому наш фракция поддерживать настоящий законопроект. то не менее хотеться бы обращать внимание на некоторый позиция, например на такой: штраф для должностной лицо предусматривать в размер 15-30 тысячрубль и 30-50 тысяча рубль. и если рассматривать конкретный пример взять тот же самый рязанский область, где без конкурс быть передавать оао "холдинговый компания "сибирский цемент" крупный в россия месторождение цементный сырье, - то ущерб государство вот от этот бесконкурсный передача ориентировочно оцениваться в 5 миллиард рубль. соответственно, если мы в отношение руководитель (в данный случай это министр имущественный отношение рязанский область) быть рассматривать штраф 15, 30, 50 тысяча рубль, а, по оценка специалист, возможный коррупционный емкость данный решение о бесконкурсный передача оцениваться в 200-500 миллион рубль... то быть вы понимать, что человек идти на нарушение закон, в частность о развитие конкуренция и так далее, должностной лицо вне конкурс передавать в разработка месторождение, получать взятка в размер 200-500 миллион (я условно говорить), а мы он наказывать штраф 30 тысяча рубль. почему? здесь, наверное, как раз этот мера и быть применяться к этот чиновник, потому что документ, направлять счетный палата в генпрокуратура, уже три месяц лежать без движение: видимо, генпрокуратура не находить там состав уголовный преступление. но вот надеяться, что антимонопольный служба находить хотя бы какой-то административный нарушение в данный вопрос и привлекать к ответственность, хотя норма 15-30 тысяча рубль в данный ситуация - это, я казаться, даже не дробинка слон, а какой-то дружеский похлопывание по плечо. в этот план, я думать, мы со время все-таки вводить какой-то дифференциация, мочь быть, в процентный отношение от сумма сделка либо возможный ущерб, чтобы на чиновник налагаться соразмерный взыскание, с то чтобы устранять возможный коррупционный действие в деятельность различный служба, против который, собственно говорить, и приниматься настоящий законопроект. то не менее даже такой минимальный ответственность мы все равный приветствовать, потому что на настоящий момент это не единственный случай. даже предыдущий администрация точно так же... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 8 повестка день (третий чтение). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 9 коломейцев николай васильевич по ведение. не видеть он. иванов сергей владимирович - по мотив.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну что вы сказать? очень своевременный законопроект. вы знать, он, конечно, идти в русло послание президент. и мы с вы, как вы знать (я эзопов язык говорить), успешно выполнять, у мы построить жилье, у мы все в порядок со здравоохранение, у мы прекрасно реформироваться и перевооружаться армия (это я опять же говорить эзопов язык), весь это у мы быть, и вот очень своевременно мы сейчас либерализовать законодательство о выборы. как быть рано? политический партия предоставляться эфирный время - она выступать, агитировать. рано, если она не заплатить, она не предоставляться эфирный время на следующий выборы. сейчас у мы говорить так: вы, пожалуйста, агитировать, но если вы получать мало 3 процент голос, то в следующий раз мы вы время не предоставлять. вроде бы какой-никакой, а либерализация. я с это согласный, наш партия с этот согласный. однако никто не запрещать то, кто надо, давать этот партия энный количество деньги, чтобы она и в следующий раз, использовать этот время, пусть даже за плата, потоплять тот партия, который кто-то неугодный, или оттягивать голос. мы не собираться поддерживать данные вещь по один простой причина (позиция фракция лдпр однозначный, она не меняться): если мы с вы хотеть, чтобы выборы быть честный, если мы с вы хотеть, чтобы здесь заседать четыреста пятьдесят светлый голова и не правительство за мы решать, а мы сам решать, как сделать так, чтобы у мы закон быть не такой, о который салтыков-щедрин говорить, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, а чтобы он быть как в латинский поговорка "суровый закон, но это закон", тогда нужно сделать очень простой вещь - нужно, чтобы государственный телевидение, государственный средство массовый информация выделять определенный количество эфирный время каждый партия, определенный количество печатный площадь, и никакой избирательный фонд. вот тогда не быть никакой олигарх, никогда не смочь исполнительный власть приватизировать законодательный власть, и тогда у мы с вы быть независимый парламент. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект из пункт 9. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. я так понимать, что коломейцев не настаивать на выступление по мотив, а выступать иванов сергей владимирович от фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, это как раз в продолжение тот сам тема. если брать древний латинский пословица, то у мы не суровый закон, но это закон, а у мы закон что дышло: куда повертывать, туда и выходить. мы, конечно, абсолютно не против, чтобы бедный, нищий, убогий наш телерадиокомпания освобождать от двойной налогообложение, бог с они, пускай. но мы не очень понимать, как это у мы предполагаться сделать так, чтобы закон иметь обратный сила, то быть за то, за что уже быть заплатить, теперь взять и вернуть налог этот телерадиокомпания. коллега, жалко, конечно, что у мы с вы нет цивилизованный, как во весь другой страна, институт лоббирование. тогда мы мочь бы все парламент сказать: мы вы пойти навстречу, но и вы, пожалуйста, весь ваш мерзкий продукция, который растлевать наш молодой поколение, весь этот гадкий реклама пиво и прочий, извинять, вещь, на который в присутствие женщина даже смотреть неудобно, убирать с телеэкран и показывать в соответствующий время, тогда мы пойти вы навстречу и, мочь быть, закрывать глаз на то, что у мы закон вдруг становиться иметь обратный сила. но, к сожаление, этот нет. поэтому в данный случай, еще раз говорить, мы с вы,мочь быть, даже медвежий услуга оказывать, потому что лихой беда начало сначала мы здесь пойти на попятный, а потом пойти на попятный по весь другой позиция. вот сейчас у мы обсуждаться изменение в рассмотрение бюджет - тоже быть налог, ставка налог рассматривать, не привязывать к бюджетный законодательство, то быть вот оно пойти-поехать. а потом мы с вы удивляться: а почему у мы стабильность нет? так мы с вы ее сам не продуцировать, этот стабильность: у мы сегодня так, завтра по-другому. и поэтому бедный наш предприниматель не знать, как в тот стихотворение пушкин: вот с запад восходить царь природа, и удивленный народ не знать, как они поступать - ложиться спать или вставать. то быть если сегодня "единый россия" сказать: снег быть, значит, быть снег, а завтра он не быть. не надо брать на себя такой ответственность, руководить весь погода и весь страна, надо общество давать стабильный развитие, стабильный и предсказуемый. а вот такой вещь это не способствовать. мы не быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. хорошо бы, конечно, снег управлять, но... так, уважаемый коллега, пункт 10 ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение вотдельный законодательный акт российский федерация". по мотив от лдпр рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, данный законопроект, как обычно это у мы бывать, серединка на половинка. кто бы спорить, что надо принимать антирейдерский мера. мы они принимать-принимать - ну, мочь быть, становиться хорошо, но опять серединка на половинка. и вот давать законопроект - это опять серединка на половинка: да, необходимый часть совершенствование законодательство в часть защита от рейдер, но опять же он вносить изменение только в процессуальный норма. нужно ли они менять? нужно. ну а где же норма материальный право? а они не проходить, несмотря на то что комитет, депутат работать над они, над норма прямой действие, они не проходить. почему? потому что этот норма прямой действие не давать возможность различный ведомство издавать собственный регулятивный нормативный правовой акт. собственно говорить, и рейдерство-то все основывать на что? на то, что у мы отсутствовать в законодательство норма прямой действие, норма материальный право. поэтому существовать так называть ведомственный нормативный правовой акт, который в каждый ведомство регулировать все по-своему: сегодня так, завтра по-другому. их периодически менять, и их изменение никто спрогнозировать не мочь. наш фракция, конечно, поддерживать данный законопроект, но то не менее хотеться бы обращать ваш внимание: то, что нарабатывать комитет в часть общий антирейдерский пакет, должно быть принимать, и принимать как можно быстро, потому что сам норма процессуальный право, изменение, который мы сегодня принимать, в полный мера защищать человек от рейдерство не быть. и в тот жевремя норма прямой действие, который прописывать в кодекс и закон, это хороший защита от коррупция и лоббирование интерес какой-либо структура. поэтому убедительный просьба и к правительство, и к палата все-таки вернуться к обсуждение тот общий антирейдерский законопроект, который рассматриваться комитет, и как можно быстро принимать тот норма, который сегодня необходимый, потому что рейдерство, сколько мы с он ни бороться, оставаться и процветать. если мы не быть с он еще и сейчас бороться, в период кризис, когда возможность предприятие существенно снижать в часть защита, потому что это требовать большой затрата, даже большой, чем, собственно говорить, сам затрата на проведение рейдерский захват... здесь речь уже идти не о месяц и год, а о то, что это нужно принимать как можно быстро. я понимать, что в этот сессия мы не успевать, но хотя бы до новый год рассматривать и принимать... комитет они уже практически подготовить к принятие. все-таки позиция правительство, я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 11 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 12 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" (пункт 13 повестка день). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 21 закон российский федерация "о государственный тайна" (пункт 14 повестка день). включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о кредитный кооперация" (пункт 15 повестка день). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 16 повестка день по мотив - афанасьев. останина я не видеть.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но, принимать этот законопроект, мы с вы должный, в общий-то, признавать то, что находиться в ситуация SOS, когда мы уже не мочь справляться с тенденция, когда мать все часто и часто оставлять свой ребенок как подкидыш в детский дом либо вообще на порог какой-то дом или какой-то учреждение. почему такой происходить? потому что в принцип мы с вы никак не мочь решать этот детский вопрос, не мочь давать мать гарантия, что если она рожать ребенок, то она не оставаться один с этот ребенок, что у она быть государство в помощь. а на сегодняшний день получаться, что в принцип государство самоустраняться не только от материальный обеспечение ребенок, но и вообще от то, чтобы как-то отслеживать жизнь этот ребенок. вот последний событие, который мы все с вы отслеживать в средство массовый информация... очень часто у депутат на прием возникать такой ситуация, когда приходить родитель и говорить: у я ребенок до сей пора не оформлять, где-то в деревня родить мать, и до сей пора ребенок не оформлять официально. и никто из государственный чиновник никогда не задумываться: а существовать ли вообще статистика по такой ребенок, или они не учитываться никакой образ? еще хотеться бы отмечать, что у мы весь законодательство, который касаться ребенок, очень гуманный. мы с вы, законодатель, сидеть здесь и бояться лишний раз проголосовать за более жесткий закон в отношение горе-родитель, который угнетать свой ребенок, унижать их человеческий достоинство, применять к они физический насилие. мы бояться то, что за мы рано или поздно не проголосовать какой-то избиратель и мы потерять свой процент. да, безусловно, для политика это страшный, но для будущее государство, наверное, еще страшно то, что тот ребенок, который бросать родитель, который оказываться за борт жизнь, - они рано или поздно оказываться в детский дом и приют, а после выход из этот детский дом уже во взрослый состояние всего 10 процент адаптироваться, а 90 процент не приспособлять к нормальный жизнь. этот законопроект, за который мы сегодня быть голосовать, на самый дело очень страшный. если задумываться, этот законопроект, который давать возможность устранять бумажный волокита и какой-то чиновничий вещь, то не менее страшный то, что когда ребенок вырастать и открывать свой свидетельство о рождение, то он в графа "родитель" увидеть пустой место. и когда принимать подобный закон, нужно, наверное, вспомнить известный мультфильм (быть у мы хороший мультфильм про мамонтенк), где быть такой слово: ведь так не бывать на свет, чтоб быть потерять ребенок.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 16 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 17 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по пункт 18 повестка день по мотив - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, можно сказать короче: фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект. а если говорить чуть-чуть подлинный, то можно сказать, что все-таки мы должный поддерживать малый предприниматель и средний. на самый дело подобный законопроект - это уже второй наш попытка вернуть наш предприниматель то, что они принадлежать по право. вы вспомнить, с какой труд приниматься первый вариант, как не пойти этот законопроект, какой рогатка устанавливать исполнительный власть для то, чтобы оставлять у себя этот инструмент влияние. это именно инструмент влияние на малый бизнес, чтобы он вести себя лояльно, чтобы можно быть в случай что и попросить преждевременно налог заплатить, и указывать, что и как делать, а что не делать. поэтому в данный случай мы говорить, что нужно не только как можно широко внедрять это в наш повседневный деятельность, но и быть до конец честный. ведь предприниматель, арендовать этот помещение, не только они приводить в божеский вид - они они облагораживать, поэтому даже плата с они за это брать вообще не стоить. мы предлагать не то что амнистия проводить, а хотя бы поступать просто по совесть, а то работать человек, сделать из это подвал конфетка, и теперь за то, что он превращать он из какой-то блошатник и жилище старый облезлый кот в прекрасный помещение, он должный еще и заплатить. не говорить уже о то, что в этот законопроект закладывать мина замедлять действие: он мочь претендовать на это при условие, если у он нет на момент подача заявление о приватизация просрочивать задолженность. я думать, что многий из вы, не как предприниматель, а как простой гражданин, знакомый ситуация: иногда вы открывать почтовый ящик, а там уведомление из налоговый служба, и вы с удивление узнавать, что вы не заплатить какой-то налог. вернее, вы он заплатить, но налоговый он пересчитывать. и вот это уже мочь становиться основание для то, чтобы отказывать представитель малый бизнес в право приватизировать помещение. мы поддерживать этот законопроект, но нужно идти далеко. спасибо.
председательствующий. локоть от фракция кпрф по мотив.
локоть а. е. спасибо. фракция поддерживать данный законопроект. мы с другой позиция подходить к данный законопроект. здесь речь, конечно, не о справедливость, здесь речь не об эмоция, здесь речь о то, кто контролировать финансы, ресурс и каков должный быть на самый дело антикризисный мера. данный законопроект, на наш взгляд, как раз из разряд антикризисный мера. мы всегда поддерживать закон, направлять на то, чтобы давать преференция малый бизнес в приватизация площадь, на который малый бизнес развиваться. совершенно необоснованный упрямство исполнительный власть, который не в течение месяц, а в течение несколько год задерживать закон, в который мы сегодня вносить поправка. а затем при принятие закон, еще в прошлый созыв, от имя исполнительный власть быть вносить такой поправка, что они исковеркивать этот законопроект. исковеркивать настолько, что полгода закон действовать, а результат его действие фактически нет. то быть он не давать тот преференция малый бизнес, который предполагаться законодатель, когда закон принимать, потому что вот этот формулировка - о выплата надлежащий образ, новелла, в соответствие с который отдавать право субъект федерация определять площадь... в результат площадь, на который распространяться действие данный закон, в некоторый субъект, в частность в город москва, смехотворно маленький. поправка, который мы сегодня вносить, важный, они необходимый. здорово быть бы, если бы они быть принимать год назад, - тогда действительно закон начинать бы работать в полный сила, а сейчас кризис, кризис развиваться, у бизнес нехватка средство, элементарный нехватка деньги, и как удаваться подходить к проблема приватизация, теперь большой вопрос. на мой взгляд, надо теперь готовить следующий поправка - поправка, который снижать бы стоимость площадь, по который проходить приватизация. история данный законопроект - как раз пример очень плохой работа в кризисный условие. мы, на мой взгляд, коллега, должный сделать из этот вывод. мы быть голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект под номер 18. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект под пункт 19. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый коллега, для протокол: по вопрос номер 9 повестка день лобанов голосовать за. и по вопрос номер 32 (этот первый чтение) - о проект федеральный закон N 222041-5 - панов и резник голосовать за.
председательствующий. спасибо, приниматься это для стенограмма. 20-й пункт. по мотив - смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! как представитель политический оппозиция, я всегда приятно сказать, что мы поддерживать законопроект, который иметь социальный направленность. действительно, абсолютно правильно, что студент с первый курс должный получать стипендия. вместе с то, пользоваться случай, я хотеть бы обращать ваш внимание на три обстоятельство. обстоятельство первый. этот законопроект, к сожаление, касаться примерно двести тысяча студент, тогда как в социальный поддержка, в особенность в условие кризис, у мы нуждаться в десять - пятнадцать раз много. действительно, российский федерация сейчас уже выходить на уровень страна с либеральный модель экономика тип британия, где на бюджетный основа учиться примерно один треть студент, но в британский система существовать развитый система образовательный кредит - у мы пока такой система нет. второй. сам уровень стипендия, который сейчас существовать, оставлять желать много хороший. напоминать вы, уважаемый коллега, что по сравнение с советский период в пересчет на прожиточный минимум стипендия в вуз, расчетный стипендия, сокращаться с 80 процент от прожиточный минимум до 20, в средний специальный учебный заведение - примерно с 55 процент до 7, в пту, где учиться ребенок наиболее обездоливать родитель, - с 80 процент до 7. мы считать, что очень важно ставить вопрос в дальнейший о повышение и уровень расчетный стипендия, и стипендиальный фонд. при это мы считать, что нельзя лишать право на стипендия студент, который получать сейчас ее академический модель. то быть можно увеличивать преимущественно социальный стипендия, но академический стипендия ликвидировать не нужно. и позиция третий. поскольку этот законопроект отчасти рассматриваться как антикризисный и действительно иметь некоторый такой смысл, я хотеть бы замечать, коллега, что, к сожаление, очень медленно реализоваться другой предложение, и наш, и государственный дума в целое, касаться антикризисный мера. я напоминать вы, что 20 февраль госдума принимать решение с призыв к правительство быстро разворачивать система образовательный кредит. еще рано, 28 январь, лидер наш фракция геннадий зюганов и иван мельников президент быть передавать обращение, содержать много радикальный предложение - обеспечивать весь нуждающийся студент, который учиться на внебюджетный основа в государственный и негосударственный вуз, беспроцентный возвратный субсидия, с то чтобы они мочь вернуть они тогда, когда устраиваться на работа. время оставаться мало, поэтому мочь только сказать один: по наш оценка, это составлять бы 85 миллиард рубль, тогда как 175 миллиард рубль, по признание президент медведев, быть просто выбрасывать на поддержка фондовый рынок. мы поддерживать этот законопроект и призывать быстро это делать, быстро принимать антикризисный мера. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 20. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пункт 21. по мотив - рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, это закон, с который, наверное, сталкиваться все, так сказать, и по повод который фракция лдпр предупреждать, но мы, как обычно, сначала принимать закон, а потом начинать понимать, что он вместо польза вред приносить. вот так у мы и с закон "о защита конкуренция" получаться. принимать мы закон - и как пойти у мы отказ весь предприятие в пролонгирование действующий договор, как пойти у мы политический партия на конкурс вместе с коммерческий организация, чтобы приемный общественный открывать для гражданин. вот после это начинать мы чесаться и наконец-то принимать поправка. но, как всегда, у мы все серединка на половинка. ребенок от это не получаться - это я к правительство обращаться, - да, если вот все делать до половинка, то даже половинка ребенок не получаться. вот у мы сегодня - если не знать, то хотеть бы сказать - кризисный ситуация. в кризис развитие экономика осуществляться на основа аренда, рентный отношение, поэтому сегодня отменять статья 621 гражданский кодекс совершенно недопустимо. да, мы решать проблема политический партия, мы решать проблема малый предприятие, который вносить в реестр, но не решаться проблема весь остальной арендатор, который арендовать по десять - пятнадцать год, вкладывать деньги, потому что знать, что в гражданский кодекс быть статья 621, который говорить о преимущественный право арендатор на заключение договор аренда на новый срок, если он добросовестно исполнять свой обязанность. вот сегодня мы этот статья этот законопроект похоронить. поправка, который мы здесь рассматривать, мы чей-то проблема решать, но проблема другой предприятие мы не решать. и сегодня, я думать, все-таки не то время, чтобы опять отправлять все на конкурс, а для федеральный имущество это вообще смерть: мало то что продлять постановление правительство номер 234 действовать, который новый конкурс не давать проводить, так как мораторий на они второй год уже действовать, так, извинять, по этот закон и фрс не быть регистрировать договор, заключать на новый срок с тот предприятие, который арендовать федеральный имущество, потому что статья 621 не работать, по их мнение, после принятие этот закон. поэтому все-таки я считать, что законопроект надо дорабатывать. мы поддерживать данный редакция, она хоть наполовину, но решать проблема, который возникать у мы. не для все - для малый бизнес, политический и ряд общественный организация она решать этот проблема, но для бизнес... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 21. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". по пункт 6 москальков голосовать за.
председательствующий. приниматься к сведение. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 22. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 23. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. депутат коломейцев нет, поэтому я ставить на голосование законопроект, обозначать в пункт 24. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - смолин. ошибка? ошибка. коллега, мы договариваться, мы проголосовать пункт 25 во второй чтение, комитет вынести он на третий чтение. и сейчас депутат коган мочь докладывать о готовность, я так понимать. или достаточно мой информация? нет замечание? ставиться на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 26, это проект о ратификация, который мы обсуждать самый первый. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - корниенко. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. для стенограмма: по вопрос 21 депутат корниенко, куликов александр дмитриевич, романов петр васильевич и пономарев алексей алексеевич голосовать против.
председательствующий. приниматься. ставиться на голосование законопроект из пункт 27. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект из пункт 28. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
поддерживать законопроект. ставиться на голосование законопроект из пункт 29. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
ставиться на голосование законопроект из пункт 30. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 31. мы проголосовать этот законопроект в первый чтение, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". ставить на голосование данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать законопроект. аналогичный ситуация по пункт 32 - мы принимать этот законопроект в первый чтение. ставить он на голосование в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение зуб? а что у мы случаться? я давать вы слово после голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, стоп, коллега, секундочка. в соответствие с регламент, когда мы обсуждать законопроект в первый чтение и в целое, я давать возможность выступать весь представитель фракция и желать тогда, когда закон обсуждаться в первый чтение. докладывать: депутат зуб выступать, у я записывать, в течение девять минута тридцать восемь секунда. он выступать девять минута тридцать восемь секунда по данный законопроект, иметь возможность высказываться. то же самый сделать депутат селезнев, штогрин и беляк. я полагать, что в данный случай мы соблюдать процедура, в этот случай по мотив слово не предоставляться. ставить на голосование законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. олег викторович, спасибо. вот я при все говорить: у я, как и у все, наверное, депутат, но у я точно быть разъяснение комитет по регламент и организация работа дума, что такой выступление по мотив, и там четко и ясно прописывать, что по мотив выступать не только в третий чтение, но и когда идти голосование в целое, и когда идти голосование во второй чтение, и по мотив не давать слово только тогда, когда обсуждаться поправка, который рассматриваться во второй чтение. олег викторович, это решение регламентный комитет не отменять, я готовый вы он предоставлять, я думать, вы, может, просто забывать про это.
председательствующий. нет, сергей николаевич, я не забывать, мы этот тема обсуждать не раз в этот зал. я обращаться всегда к зал с предложение толковать этот норма, во-первых, по прецедент наш пятнадцатилетний и, во-вторых, по здравый смысл. если мы обсуждать законопроект и предоставляться все возможность выступать в рамка регламент - я никто не ограничивать во время, я специально записывать: например, депутат штогрин выступать, вот по мой сведение, семь минута двадцать секунда, депутат зуб почти десять минута... они выступать, высказывать позиция свой фракция, мы выслушивать, а потом мы говорить: теперь давать мы возможность еще раз высказываться по этот вопрос. ну я еще понимать, когда... действительно, наверное, мочь быть случай, когда разнести первый, второй и третий чтение, тогда здравый смысл подсказывать, что что-то надо делать. но здесь-то какой основание? мы выслушивать позиция весь. коллега... зуб по ведение.
зуб в. м. я думать, что мы не должный, так сказать, вводиться в заблуждение. в документ, который быть раздавать мы перед обсуждение данный законопроект, быть предложение принимать в первый чтение. в этот же документ быть написать, что после то, как он быть принимать в первый чтение, он быть рассылать по комиссия, отсылать в правительство, в цб, чтобы они давать свой заключение. когда они успевать давать этот заключение? это первый. а предложение принимать в три чтение сделать докладчик, за он никто не голосовать. такой законопроект без рассмотрение во второй чтение, без поправка... к то же ответ мы так и не получать на вопрос, почему все-таки без заключение правительство рассматриваться данный законопроект. вопрос оказываться достаточно много, на который не быть получать удовлетворительный ответ. нельзя голосовать этот законопроект в три чтение! в первый, уж куда ни идти, продавливать вы, но ко второй, я думать, многие одумываться и понимать, как голосовать.
председательствующий. валерий михайлович, я не мочь с вы спорить по содержательный часть, просто не хотеть это делать, но у я абсолютно четко - и в повестка день, который вы раздавать, и представитель комитет предлагать использовать регламентный норма: проголосовать в первый чтение и в целое. и мы бы это сделать в тот же секунда, но у мы просто быть много закон поставлять на голосование в третий чтение, поэтому мы только сейчас до он доходить. а так у мы между ваш выступление и ваш просьба выступать по мотив вообще не быть бы даже и пять минута, и тогда то много потерять бы всякий смысл выступление по мотив. поэтому я строго следовать регламент и ставить на голосование законопроект под пункт 32 в целое. включать режим голосование. просить прощение. ну, я вот сбивать или я сам сбиваться: у мы решение принимать по этот закон, мы давать слово по ведение решульский и зубов, я с они вступать в полемика. просить прощение, отменять режим голосование: решение по законопроект из пункт 32 уже принимать. коллега, мы с вы договариваться, что после вопрос 32 мы рассматривать проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "в связь с 300-летие победа русский армия в полтавский битва". докладывать константин федорович затулин. этот решение палата.
затулин к. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! триста год назад, 27 июнь по старый стиль, или 8 июль по новый стиль, начинаться великий полтавская битва, который через трое сутки завершаться капитуляция остаток разгромить армия шведский король карл ХII. событие, который происходить под полтава, изменять ход история: с тот пора и до сей день россия на законный основание числить себя в ряд мировой держава. сам петр великий в свой письмо императрица екатерина говорить, что полтавский победа быть воскресение наш русский государство. я хотеть бы обращать ваш внимание, что фракция "единый россия" предлагать ваш внимание проект заявление и постановление по этот повод. мы учитывать критика, который здесь звучать, и в течение день сегодня комитет по дело снг и связь с соотечественник, как следовать из материал, который размножать и распространять в зал, рассматривать этот документ и рекомендовать оно к принятие. речь идти о событие, который вызывать сегодня очень острый политический дискуссия, но с наш сторона, со сторона депутат государственный дума, конечно, важно отмечать юбилей полтавский победа, подчеркивать ее непреходящий значение для судьба русский, украинский и другой народ русский государство, а теперь российский федерация, украина и другой независимый государство. этот взгляд на полтавский битва прочно закрепляться не только в наш исторический память. "быть один день, и навсегда решаться бы судьба славянский племя, но этот день решать противно, это день полтавский битва. петр великий со свой русский за все славянин одерживать этот вечно славный победа", - писать, в частность, один немецкий историк о полтава. вольтер, как современник противоборство сторона в полтавский битва, много раз в течение свой жизнь обращаться к этот событие и, безусловно, передавать настроение европа век просвещение, написать: "если бы карл лишаться жизнь, который дорожить, один герой становиться бы мало, и только... но если бы почить царь, с он быть бы погребать громадный труд, полезный весь человеческий род". конечно, имя петр великий, солдат и офицер, название полк, героизм солдат и регулярный, и вспомогательный сила, рядовой гражданин, казак и житель полтава никогда не быть забывать. точно так же никогда, я уверенный, не быть забывать предательство иван мазепа, чей имя становиться нарицательный для многий поколение и который преданный несмываемый анафема русский православный церковь. по суть, иван мазепа предавать и россия, и украина. и конечно, не мочь не вызывать удивление тот факт, что находиться человек и находиться сила в сегодняшний украина, который его предательство представлять образец для подражание, воспитание подрастать поколение и, такой образ, отказывать себя и свой собственный народ в право считать себя исторический потомок победитель в полтавский битва. я уверенный, что общий победа над захватчик, быть это армия карла XII, солдат наполеон или гитлеровский войско, навсегда оставаться как исторический факт в основа настоящий дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина. как вы знать, уважаемый коллега, праздничный мероприятие уже начинаться. они проходить 27 июнь на украина. они предстоять у мы в россия в близкий время, когда мы с вы быть находиться в поездка и быть встречаться с наш избиратель. я знать, что 8, 9 и 10-го число в москва быть организовывать очень широкий мероприятие, куда правительство москва, москвич приглашать все. речь идти о наш гордость, речь идти о день 10 июль, который устанавливать в качество день воинский слава россия федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", принимать в 1995 год, и я призывать вы принимать это заявление, с то чтобы позиция государственный дума быть так же ясный, как тогда, когда в этот год мы подчеркивать свой отношение к 355-летие переяславский рад и 200-летие со день рождение николай васильевич гоголь. спасибо.
председательствующий. спасибо. мочь быть, коллега, переходить сразу к выступление или вопрос быть задавать? вопрос все-таки, да? пожалуйста, решульский, рохмистров, лебедев. жириновский я видеть рука, да? нет. и багдасар. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. у я вопрос к докладчик. уважаемый константин федорович, прекрасно, что вы выступать с такой заявление, спасибо вы за это. у я вот такой вопрос, мочь быть, он многогранный. тут прекрасный слово о многонациональный и многосословный население наш россия, великий россия, о самобытность наш народ. вы соглашаться с то, что, отмечать такой исторический для русский, российский многонациональный народ дата, великий дата, мы то самый приходить к понимание, что это наш великий культурный наследие, боевой наследие, тот наследие, который развивать патриотизм в душа каждый гражданин российский федерация?
затулин к. ф. безусловно, мы не мочь и не должный забывать о свой история. в этот история быть трагический эпизод. нет никакой сомнение, что цель шведский армия быть порабощение и россия, и украина. накануне, отказываться от мирный переговоры с петр, карл заявлять о то, что он быть с он разговаривать только в москва. уже достаточно свидетельство и недавно выходить исследование, в тот число в швеция, где очень далеко от прославление карла XII, как это пытаться делать сегодня, по крайний мера некоторые, в конъюнктурный политический цель на украина. подчеркивать этот свой победа, мы то самый не только выполнять свой долг, но и думать о будущее, потому что будущее иначе как на база прошлое никогда и никто не формироваться.
председательствующий. так, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, вот сегодня мы становиться свидетель такой беспрецедентный факт, когда постановление, вносить с утро, без решение комитет, рассматриваться и быть приниматься. ни раз за два созыв ни один заявление от оппозиция такой путь не идти, хотя я не мочь сказать, что они затрагивать менее важный тема. с что это связанный? что это вообще за процедура у мы такой для "единый россия" по принятие важный исторический постановление, который какой-то образ делаться кулуарно, пропихиваться нога и рука, а тот, который касаться вопрос о гибель человек и о нанесение ущерб государство в огромный размер, по восемь месяц валяться в комитет?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать на давать вопрос? кто вопрос-то? я вопрос? а у мы нет такой процедура. пожалуйста, следующий вопрос - лебедев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы ничто не нарушать, палата принимать решение. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. олег викторович, у мы, согласный с вы, нет процедура задавать вопрос вы, но, когда выступать с трибуна открыто обманывать присутствовать в зал депутат, к кто мы обращаться? вот бумажка, который называться решение и который подписывать лично сам константин федорович, - это бумажка: я только что разговаривать с председатель комитет - заседание не быть! в подобный случай, когда не проводиться заседание, к решение прикладываться опросный лист с подпись член комитет. этот лист нету тоже. более то, много половина депутат - член этот комитет в данный момент даже не присутствовать в москва. константин федорович нарисовать этот бумажка и сейчас мы объяснять, что это якобы решение, - кто мы спрашивать тогда? константин федорович я не мочь об это спрашивать: он, естественно, сказать, что это все честный. к кто мы обращаться, олег викторович, в связь с такой обман?
председательствующий. в подобный случай такой род вопрос комментировать представитель комитет. представитель комитет стоять на трибуна, значит, он мочь вы отвечать. я не член этот комитет.
затулин к. ф. уважаемый депутат лебедев, во-первых, я вы просить впредь, когда вы быть адресоваться, все равный - ко я или к кто-либо другой, употреблять корректный выражение. я мочь бы в ваш дух сказать - что вы врать про то, что я врать, но не быть этот делать. на самый дело действительно опросный путь мы проводить сегодня голосование среди член комитет в поддержка этот заявление. после, кстати говорить, выступление со сторона ваш фракция, который мы здесь знать как самый четкий, добросовестный сторонница регламент за весь время существование государственный дума как в отношение собственный поведение, корректность свой выступление, так и в отношение весь остальное. в полный соответствие с практика, который часто придерживаться председатель наш комитет, мы проводить сегодня заочный образ обсуждение этот документ. лист согласование, о который вы говорить, находиться в комитет по дело снг. председатель комитет в середина день убывать из государственный дума, если бы он это не сделать, он иметь бы возможность в это убеждаться. я вы просить осознавать один обстоятельство, просто приглашать вы - вы ведь позиционировать себя как патриотический фракция: прекращать в свой борьба с затулин бороться теперь уже с петр I и полтавский победа.
председательствующий. багдасаров, ваш вопрос.
багдасаров с. а. у я вопрос такой содержание. отдавать должное полтавский сражение - это все правильный, но данный сражение быть триста год назад. а когда быть наш полтавский сражение за украина? вот я часто видеть, как приниматься разный юбилейный заявление, но ни раз не видеть и ничто не слышать другой - что же мы быть делать-то на украина, особенно в канун выборы? вот вы тут говорить, что "в руководство украина находиться человек, усматривать в измена образец для подражание" и так далее, а когда мы они убирать оттуда? когда наш полтавский сражение быть? это хороший, что наш предок воевать, а мы-то когда и что быть делать?
затулин к. ф. я не знать, как я отвечать на этот вопрос, который не иметь, как вы понимать, прямой отношение к то, что я сейчас предлагать для принятие государственный дума. мочь лишь сказать, что лично я, если вы я упрекать в это, не приходиться, как я казаться, подозревать в то, что у я отсутствовать желание принимать самый личный участие в борьба за украина. как вы, наверное, мочь совсем недавно обращать внимание, это в личный план не проходить бесследно и расплачиваться за все пора приходиться свой здоровье. но дело не в это, дело в то, что мы не всемогущий, безусловно, и в XXI век мы не предлагать поход на украина, чтобы карать изменник. наш форма работа сегодня, в тот число такой терпеливый, без срыв, состоять в тот, в частность, чтобы напоминать о вечный истина и об исторический память и не уставать это делать. и наш комитет, депутат - член наш комитет пытаться именно такой курс предлагать государственный дума. что касаться выборы, намечать на украина на январь, если говорить о президентский, и на март, если говорить о местный, то, поверять, мы работать в контакт с политический сила на украина и по партийный свой связь, как и вы, наверное, и по линия парламентский сотрудничество в рамка наш группа по связь с парламент. насколько это возможно, не вмешиваться во внутренний дело, пытаться оказывать влияние, для то чтобы вывод из происходить в 2004-2005 год человек на украина быть сделать. и вы, наверное, знать рейтинг политический сила на украина. тот самый режим, его лидер, который воспевать мазепа, находиться в аутсайдер политический конкуренция. популярность поклонник мазепа сегодня в предел погрешность по рейтинг. вы мочь по-разному это оценивать, но я думать, что доля наш труд, в тот число и ваш фракция, в это тоже быть.
председательствующий. присаживаться, константин федорович. быть ли желать выступать? быть. коллега, у я быть предложение. с учет то что мы должный сегодня рассматривать еще ряд важный вопрос, мочь быть, мы принимать такой решение: по один выступление от фракция? у мы четыре рука, но совпадать, по два выступление от...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от каждый фракция. согласный депутат жириновский. от фракция кпрф никто не настаивать. пожалуйста, от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по три минута никто не предлагать, у мы регламент - десять минута. то более я всегда делать замечание жириновский, что нельзя менять, когда он уже вставать, отряхиваться, взять...
жириновский в. в. по регламентный норма. конечно, вполне можно быть комитет созывать и рано, раз это великий дата. и вот плод такой междусобойчик внутри комитет как раз вы и выносить сюда, на заседание палата. никакой заседание не быть, никакой вопрос не быть, позвонить два приятель... и мы этот позор не нужный здесь. можно включать в повестка день, обсуждать и голосовать, но обманывать нельзя, депутат затулин. быть председатель комитет, и он быть здесь, в дума, и действовать нужно так, как говорить председатель комитет. вы недовольный, что вы не становиться председатель комитет, - обращаться к свой фракция. мы мочь вы завтра сдавать этот комитет, забирать его, комитет. он вообще не нужный, этот комитет, у мы тридцать два комитет, а мы достаточно шестнадцать. а теперь по суть. конечно, если битва быть, - она действительно героический - то мы с удовольствие этот дата отмечать, но не надо вводить в заблуждение, что касаться история российский государство. в этот битва мы не должный быть участвовать. весь это быть сделать по наущение британия. швеция никогда россия не угрожать, в план шведский король быть двигаться в европа, он не нужный быть россия, он хотеть быть властелин европа, при что здесь россия? никакой угроза мы не быть со сторона швеция. почему под полтава? мы не под москва с он биться. он двигаться на юг и в европа. он близко не нужный быть россия: по она ни проехать ни проходить, а воин шведский нежный, они нужный туалет, питание, баня, гостиница, поэтому никогда в россия не пойти бы. это британия нужно быть, британия, потому что она бояться господство шведов в европа и науськивать наш молодой царь. науськивать начинать еще в амстердам. он что этот город построить? потому что он хотеться свой иметь амстердам на берег... и огромный деньги вкладывать, и на окраина империя, и постоянно наводнение. самодур быть царь! он быть великий, но и великий самодур. в западный европа он считаться сумасшедший. там написать: буйный русский царь, сумасшедший петр I. и сам битва мы быть не нужный. мы зачем потерять солдат? он что, на москва идти, карл XII? ведь тогда не быть доминирующий держава, он иметь шанс владеть весь европа. потом после он то же самый сделать наполеон. и опять: мы не должный быть воевать с наполеон. павел I хотеть с он воевать против британия. опять британия совершать переворот: убивать русский царь павел I, ставить молодой александр I, и он воевать с наполеон. мы разбивать он, мы побеждать, а зачем полагать столько солдат? после карла XII тот же британия провоцировать петр I: ага, петр I, молодец, со швед разделываться, теперь давать на юг - с турок бороться. и мы с турок воевать тридцать раз. а зачем? что, турок идти на север, на москва? турок идти на вена, на рим, на париж. и пусть бы брать вена, рим и париж. и пускай бы истекать кровь западноевропейский воин. я хотеть, чтобы мы вот это осознавать. мы не мочь история вернуть назад. мы разбивать шведов, армия наполеон, гитлер, но весь это быть спровоцировать против мы. и в результат у мы быть героизм, великий победа, памятник, но быть бедный народ, который жить худо весь европейский народ. мы с португалия уже не надо сравнивать, плохо болгарин жить наш человек, плохо румын жить, плохо поляков, даже плохо, чем в украина, сегодня жить наш гражданин! поэтому, когда мы говорить о победа, надо говорить о то, что заслуга верховный руководитель страна - избегать война, не терять солдат. мы за триста год потерять десяток, сотня миллион наш солдат. и что толк? памятник стоять, а страна гибнуть! швед-то хорошо жить. все же говорить: как в швеция. вот они сто пятьдесят год не воевать. они понимать, что любой война приводить к гибель большой часть население, к оккупация твой страна, к уничтожение твой страна - зачем воевать? пускай воевать тот, кто глупо. весь время россия втягивать, триста год. последний, куда мы втягивать, - в афганистан. спровоцировать специально. нур мухаммед тарак никакой коммунист не быть. специально выпускать из тюрьма, сажать на танк народ: все, красный кабул, давать, советский союз, помогать! ведь специально втягивать, провоцировать от полтавская битва до афганский война. хорошо, самый последний брать, чеченский война - спровоцировать! гайдар специально оставлять оружие на 2 миллиард рубль. специально спецслужба приезжать из турция, из арабский страна и спровоцировать боевик. как и сейчас провоцировать. так надо еще и об это говорить! погибать наш солдат, милиционер - они герой, но мудрость руководитель в то, чтобы избегать конфликт. вот полтавский битва быть самый ненужный. никакой угроза русский государство не быть. быть молодой буйный царь, и он нужный быть победа, где-то надо быть побеждать. а он как говорить? давать, вот шведов разбивать - у ты быть выход к балтийский море. так шведов разбивать бы поляк, тот же мазепа, турок, австро-венгр и весь остальной, мы зачем туда быть лезть?!
в первый мировой война кто на мы нападывать? никто! куда идти германский армия? на юг, туда, на балканы. что полезть воевать туда? первый мировой война - полагать два миллион солдат? потому что царь уставать уже управлять: двадцать год управлять, а война нет. ну как же так, надо повоевать, он же царь! что он... солдат он не жалко.
и полтавский битва быть не нужный, и весь битва с турок не быть нужный мы, и с наполеон не нужно быть воевать, и не надо быть освобождать балканы. вы для что балканы освобождать? для то, чтобы они с немец во второй мировой война идти на наш восточный фронт? что, не быть балканский дивизия, не быть словак, не быть румын, венгр? мы они все освобождать от турок, и они все к мы приходить в 1941 год. сейчас все в нато входить и сейчас мы предавать и сдавать и, получать от мы огромный деньги, теперь получать деньги с запад. поэтому это весь повторение история. мазепа превращаться в ющенко, а ющенко воспитывать уже советский власть. какой мы разница - мазепа или ющенко: тот на запад, и этот на запад, тот в ущерб россия, и этот в ущерб россия...
то же самый средний азия. что они делать сегодня? у мы высасывать все, что можно, из китай, из турция, из америка, а от наркотик погибать тридцать тысяча русский, не шведов, не поляков, а русский, потому что через мы идти весь этот караван героин.
из история нужно делать правильный вывод, и обманывать новый поколение наш гражданин не надо. никакой швеция мы в 1709 год не угрожать, и она бы рухнуть, но это - рука европеец, пускай европеец биться бы между себя, а мы бы становиться все сильно, и развиваться бы страна. говорить, флот нужный быть. и что наш флот сделать? наш победа разозлить британия, который у мы провоцировать весь революция за это. пускай бы она там плавать на свой корабль. она на свой корабль, британия, везти всякий специя из индия, голландия - с тайвань, из азия все везти в свой страна. а наш флот что привозить в россия? убитый солдат и матрос. зачем мы это нужно быть делать?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. надо сидеть в другой место. вы это мешать - вон туда, на галерочка! я говорить о событие за триста год история, а вы она не знать, вы только щи готовить, картошечка жарить. а вот триста год история...
вы понимать, что делать русский военно-морской флот? громить весь флот, и гибнуть наш солдат. а флот голландия, португалия, испания и британия везти богатство из колониальный страна. а мы губить свой народ - и теперь у мы памятник и траурный церемония. через триста год - самый бедный в европа страна, из который все бежать, и никто мы не уважать. а за что уважать? ведь весь свой военный победа мы создавать комплекс неполноценность у шведов, поляк, финн, турок, венгр, немец, француз, мы все громить, и они мы за это ненавидеть. мы праздновать победа, все правильный, солдат не виноватый, но весь европа мы за это ненавидеть. мы же одерживать военный победа. зачем? они на мы никогда не нападать.
отмечать победа, раз история так свершаться, надо помнить о то, что именно монархический режим, именно ошибка некоторый наш верховный руководитель приводить к ненужный вступление в мировой война и в пограничный конфликт. нет никакой разница между полтавский битва или на северо-запад россия и афганский война. никакой! никто на мы не нападать. надо быть показывать мощь русский оружие. ну и что показывать? что показывать-то? показывать нужно в родильный дом, в магазин, в театр и иметь счастливый народ, который должно быть четыреста миллион человек, а мы иметь гибнуть народ: скоро быть сто двадцать миллион, а потом восемьдесят. сколько школьник оканчивать школа в город москва? уже один первый класс у мы только, а быть четыре. через двадцать год у мы не быть первоклассник вообще или... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров от фракция "справедливый россия". "единый россия" не настаивать. это братский фракция - лдпр и "справедливый россия". (оживление в зал.)
багдасаров с. а. олег викторович, у мы весь братский фракция, в тот число и "единый россия", она тоже братский. мы прекрасно сидеть рядом с "единый россия", и у мы все нормальный.
председательствующий. ну я-то знать.
багдасаров с. а. поэтому не надо раскалывать государственный дума на враждовать фракция. во-первых, конечно, мы должный принимать это заявление, но быть несколько момент. я что настораживать? у мы очень много юбилейный заявление по украина. если взять календарь совместный деятельность российский народ и другой народ некогда единый советский союз, то можно набирать с ход в год пятнадцать - двадцать юбилей - с белорусский народ, с народ закавказье, средний азия, - и там тоже быть масса героический битва, где также гибнуть русский солдат, а значит, утверждаться, сказать так, доблесть русский оружие. поэтому для то, чтобы оценивать то, что сейчас мы принимать, я казаться, мы надо обращать внимание на современность. ведь давать говорить откровенно, что такой украина для мы. если сейчас на очередной президентский выборы на украина побеждать снова очередной ющенко - я не знать, какой у он быть фамилия, суть не в это, не в конкретный ющенко, - то для мы выход на запад с учет наш отношение с белоруссия быть закрывать. это огромный геополитический поражение. поэтому выборы на украина - это не просто выборы очередной президент, это наш полтавский битва, так сказать, не военный, но другой метод. и у я возникать вопрос: а кто, собственно, у мы заниматься этот полтавский битва, ее подготовка? триста год назад заниматься петр I со свой генерал. а кто у мы сейчас генералитет - показывать! мид? он совсем ни к что не способный. мы же видеть, что, когда они сюда приходить, никакой оценка по снг нет. никакой нету политика на постсоветский пространство, один поражение за другой: на белорусский направление, на украинский, на закавказский - везде поражение. где гарантия, что мы на украина одержимый некий победа? да, быть, я сказать так, обнадеживающий фактор - назначение посол на украина зурабов. я, кстати, положительно относиться к этот. если бы быть назначать какой-нибудь карьерный дипломат, то можно быть бы поставлять крест сразу, а тут быть хоть маленький, но надежда, глядеть, человек, нестандартно взглядывать на вещь, что-то решать. это уже кое-что... но кто заниматься это? ведь хотеться бы знать этот генерал. и если, не давать бог, мы там проигрывать этот выборы, а для мы этот важный направление, то этот генерал сразу должный быть уходить в отставка и отказываться... например, руководитель министерство иностранный дело или его первый заместитель, отвечать за постсоветский пространство, должный быть уходить в отставка, если мы там потерпеть поражение, на следующий день после неудачный выборы. а готовый мы поддерживать свой кандидат, если он побеждать, в случай организация новый "оранжевый революция"? готовый или нет? американец, который мы сейчас как бы друг, говорить, что они друг, но дело в то, что барак обама приходить и уходить, а интерес сша оставаться, а их интерес не совпадать с наш. так? и что же мы быть делать? мы должный и это отрабатывать. извинять, не за гора 2017 год, когда наш флот попросить из севастополь, и уже неоднократно об это заявляться. и дело не в то, что мы не находить порт в абхазия или еще где-то, - это быть огромный моральный поражение. вот о что сейчас надо думать, вот на что надо обращать внимание. я так, вскользь посмотреть - господин затулин намного хорошо я знать - ситуация с различный общественный русский организация в крым. они раскалывать, я так понимать, разный там оценка, какой-то интрига. почему они не сплачивать? в крым у мы, уважаемый депутат государственный дума, огромный количество бывший офицер, там у мы располагаться армейский корпус, севастопольский база, керченский-феодосийский база, бог знать еще что. основной масса этот офицер пророссийски настраивать. почему они никто не объединять? почему не создавать единый организация офицер запас? это быть бы мощный сила, который мочь бы свертывать шея кто угодно. но мы же это не делать! кто у мы работать с казак, который тоже надо объединять? я не знать. наконец, не весь крымский татарин поддерживать антироссийский курс, в крым быть небольшой группа, который поддерживать пророссийский курс. почему мы о они не знать? почему мы они не задействовать? быть такой же сила в донбасс и так далее. мы же не делать это! а если завтра, не давать бог, побеждать проамериканский кандидат - все, посмотреть, что у мы быть с газ и с другой крайне важный вопрос. второй. я, конечно, не согласный с владимир вольфович. если бы армия российский не воевать, то россия быть бы только москва, московский государство какой быть, такой и оставаться бы - маленький, никто не нужный и вообще ни к что не способный. а мы великий империя, мы становиться великий империя, потому что воевать на восток, на юг, на запад. и полтавская битва - это былоправильный с точка зрение экспансия. разгром шведов, потом разгром турок и мы становиться огромный империя, пробивать себя окно на запад и на юг и отбирать у турок огромный территория. этот швед - бог с они, влияние быть в меньший степень. и кто мы быть бы сегодня, если бы не быть этот война? весь проблема в то, что армия у мы всегда воевать, достигать огромный успех, а внешнеполитический ведомство предавать этот интерес. да чего там говорить, мы шестнадцать год не мочь решать по линия мид вопрос с абхазия и южный осетия! несколько день боевой действие - и этот вопрос решать. к сожаление, армия останавливать (о что мы еще быть жалеть), а надо быть идти или на тбилиси, или в конец конец пробивать коридор по линия абхазия - поти - аджария - джавахка и выход на армения. если бы мы это сделать, у мы уже быть бы намного много сторонник. но мы армия останавливать, мы снова начинать переговоры. какой переговоры?! к сожаление, всегда это происходить. поэтому не надо говорить, что экспансия - низкий политика, имперский политика, что россия не правый быть. абсолютно правильно все делать! стоить мы это изменять, и мы потерять половина территория. сегодня мы отмечать день 12 июнь, день независимость от собственный территория. это что же такой! надо объявлять уже давно день независимость 8 август 2008 год, когда впервые за шестнадцать с лишний год мы что-то приобретать. а до это у мы быть мирный политика, ни с кто мы воевать не хотеть и все сдавать. я не мочь удерживаться и не сказать по афганистан. владимир вольфович, вы я извинять за откровенность. ввод советский войско в афганистан быть абсолютно оправдывать, хотя сейчас модный говорить, что не оправдывать. верховный совет принимать предательский резолюция о неправильность ввод советский войско в афганистан, и по повод пакт молотов - риббентроп тоже. он быть оправдывать. я вы сказать только о несколько нюанс. из двадцать восемь провинция афганистан только три провинция контролироваться правительство, двадцать пять контролироваться исламский оппозиция. просто говорить, еще бы три-четыре месяц - и весь афганистан быть бы захватить исламский радикальный группа. сейчас мы говорить, что американец там якобы бороться с терроризм. это мы бороться с терроризм! никто не хотеть говорить, что за несколько месяц до ввод наш войско в афганистан происходить так называть исламский революция в иран, который быть огромный потрясение для исламский мир. никто не хотеть говорить, что в советский средний азия уже в конец 70-х год существовать подполье исламский радикальный группа, - я заниматься это профессионально и знать их лидер - создаваться угроза для наш собственный территория. и не вводить на этот фон наш войско быть бы предательство. и глупость являться не ввод советский войско, а вывод советский войско - предательский вывод, когда мы, кроме все прочее, бросать там наджибулла. я помнить, как в термезский дивизия приезжать его офицер и просить: "давать хоть немножко ГСМ и боеприпасы", а они говорить: "нельзя, мы горбачев и ельцин запрещать". они разводить рука, и наджибулла начинать делать ошибка. поэтому не надо врать! ввод войско быть правильный. весь действие наш войско на протяжение весь история российский империя быть абсолютно правильный. и неправильно то, что мы пытаться договариваться с враг, когда враг надевать личина друг и говорить: "мы вы любить, вы наш друг, давать транзит в афганистан". а мы все менять, в обмен за один закон по некоммерческий организация давать транзит, сейчас выясняться, что и военный транзит можно давать, и так далее. у мы сейчас крайне тяжелый ситуация. наш противник во глава с сша и западный европа хотеть отрывать - и китай, кстати, тоже, абсолютно верно, китай тоже - тот территория, куда мы вкладывать огромный средство. я абсолютно согласный, если бы не быть россия, не быть бы такой государство, как украина, белоруссия, армения, грузия и так далее. я вы приводить один факт. к момент заключение так называть георгиевский трактат грузин на нынешний территория оставаться мало пятьдесят тысяча человек. через тридцать год они быть полтора миллион. не входить тогда туда россия, не быть бы сейчас никакой саакашвили, просто физически он не быть бы, и все. но мы же это сделать, они мы весь обязанный! я очень часто вспоминать: я доводиться бывать в отдаленный район средний азия, но, когда я впервые увидеть русский деревня, я приходить в ужас: плохо ничто я не видеть в средний азия! туда вкладываться огромный деньги, поэтому говорить, что мы такой нехороший... да, владимир вольфович говорить: если бы мы это не делать, мы жить бы, как в швеция. не надо мы жить, как в швеция, у швеция нет такой огромный территория, у шведов нет великий имперский чувство. я готовый жить бедно в десять раз, но чувствовать себя человек огромный империя. кто что нравиться - кто-то нравиться шведский система, а я нравиться российский. но мы снова должный сделать мощный наш армия и возобновлять, создавать мощный внешнеполитический ведомство и совместный далеко действовать. мы надо вернуть значительный часть территория - это наш территория, а тот руководитель, который стоять во глава этот государство, в конец конец должный понимать: или они с мы, или тогда... мы мочь тоже решать целый ряд задача, в тот число отменять безвизовый режим. я посмотреть бы, как на украина это все делаться бы. вот вы, господин затулин, говорить: украина. у мы работать более три миллион гражданин украина, ежегодно до кризис вывозиться от 5 до 7 миллиард доллар. почему мы они отдавать? если режим ющенко враждебный мы, почему мы это режим помогать деньги? и наконец, так называть протестный электорат у мы здесь быть. а не просто ли быть сделать наоборот? глядеть, мы и побеждать бы. мочь быть, мы об это надо подумать? мы надо подумать над целый блок вопрос. мы не должный ждать на украина, надо пойти до конец и организовывать что угодно, но там должно быть пророссийский руководство. этот сражение - полтавский сражение, и, если он проигрывать, человек в мид или еще где-то должный уходить в отставка незамедлительно и должный поменяться состав комитет по снг.
председательствующий. заканчиваться обсуждение. представитель президент,правительство настаивать на выступление? нет. заключительный слово затулин. включать микрофон.
затулин к. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть пространный комментировать выступление.
председательствующий. хорошо бы.
затулин к. ф. я хотеть лишь сказать, что мы принимать постановление не об украина, а о победа русский армия над швед в полтавский битва триста год назад. это, я думать, достаточный ответ мой коллега депутат багдасаров, который в основной посвящать свой выступление украина. но, безусловно, проблема украина здесь не мочь быть проигнорировать в связь с оценка исторический событие как трехсотлетний давность, так и прошлый война. попытка переоценивать этот событие предприниматься. наш заявление, который мы не уставать быть предлагать, если это потребоваться, служить цель борьба с забвение или фальсификация история. мочь сказать депутат багдасаров и весь коллега, что мы обязательно предлагать постановление, посвящать шестидесятипятилетие освобождение украина и белоруссия от немецко-фашистский оккупация. безусловно, быть это делать, потому что в это наш долг, и если кто-то уставать от это, то я очень жаль. что касаться выступление владимир вольфович жириновский, то я видеть необходимость большой терпеливый работа по просвещение отдельный депутат и даже лидер фракция в область национальный, отечественный история. за тот вещь, который здесь утверждать коллега жириновский, подымать на смех даже в средний школа. хотеться бы знать, какой образ можно быть бы тогда, триста год назад, руководствоваться рецепт жириновский, когда, как я сказать, карл собираться разговаривать с петр I только в москва? двадцать один год идти великий северный война. если об это не знать господин жириновский, надо как-то общий усилие он с это ознакомлять. я вообще хотеть предлагать: наверное, мы надо вносить в регламент какой-то предельный норма по количество децибелл, затрачивать при выступление. все-таки здесь не уимблдон, и орать на трибуна, оглушать все свой крик, как мария шарапова на теннисный корт, совсем необязательно. вместо это стоить бы последить за свой аргумент. и еще раз хотеть сказать: я готовый прощать какой-то выпад в свой адрес, но не собираться прощать выпад в адрес наш история или петр I в связь с победа под полтава. считать невежество в этот вопрос недопустимый. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 300-летие победа русский армия в полтавский битва". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый, для протокол просить зафиксировать, что по пункт 2 депутат завгаев, назаров, третьяк и крашенинников голосовать за. и второй, предлагать в связь с важность обсуждать сегодня вопрос проходить повестка полностью - 40-й и 41-й вопрос у мы перенести, - по 39-й вопрос включительно. для то чтобы этот процедура ускорять, также предлагать идти в следующий формат: один вопрос от фракция при рассмотрение законопроект и выступление от фракция сокращать с десять до пять минута. спасибо.
председательствующий. ну, весь оставаться законопроект второй и третий чтение, так что вопрос от фракция у мы и не быть, только поправка и выступление по мотив в третий чтение, если таковой быть.
из зал. а "час заявление"?
председательствующий. какой "час заявление"? не знать, мы уже проходить... коллега, ставить на голосование предложение депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? а, другой мнение... ну пожалуйста, другой мнение у депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. другой мнение заключаться в то, что вчера на совет дума я предлагать работать и в суббота, и на следующий неделя. сказать: нет. и председатель государственный дума - и на совет, и сегодня - подтверждать, что быть работать строго по регламент, ничто не быть продлевать: у мы еще 15-го и 17-го дополнительный заседание. ну быть же так! что же мы председатель государственный дума ставить в такой, ну, неловкий положение, то более в его отсутствие? я предлагать не продлевать. в крайний случай, наверное, давать соглашаться, вопрос 33, о некоммерческий организация (он занимать, я считать, много время) и вопрос 35 (мы надо фас поддерживать в этот отношение, он не так много время, надеяться, занимать) - вот этот два вопрос давать рассматривать и на это до 15-го число... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я мочь обращать ваш внимание еще на следующий обстоятельство. мы сейчас обсуждать и предложение депутат железняк, и предложение депутат решульский. я мочь только сказать вот еще о что. у мы быть законопроект из пункт 38. так вот, проблема там состоять в то, что это законопроект, который нужно быть принимать, как говориться, еще вчера, и каждый день промедление действительно создавать серьезный проблема, связывать с процесс подготовка к олимпийский игра, это для все очевидный. поэтому если не проходить предложение депутат железняк о то, чтобы рассматривать весь законопроект, я бы предлагать рассматривать законопроект из пункт 33, 34, 35 и 38. ставиться на голосование предложение депутат железняк. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не проходить предложение. ставиться на голосование предложение депутат морозов рассматривать проект закон из пункт 33, 34, 35 и 38. без протокольный поручение и без "час заявление", разумеется. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. депутат рохмистров по ведение. у я по ведение шесть человек записываться, видимо, что-то случаться.
рохмистров м. с. по предыдущий вопрос, так сказать, для чистота отношение. я никто обвинять ни в что сейчас не хотеть и не мочь, но с трибуна первый заместитель председатель комитет сказать, что к решение комитет быть опросный лист. у я просьба до конец заседание давать поручение хотя бы по один его экземпляр раздавать во фракция.
председательствующий. у мы такой процедура нет. вы, наверное, мочь поинтересоваться и получать этот информация. беляков по ведение.
беляков а. в. большой спасибо. константин федорович, я проголосовать за ваш инициатива, но полагать, что вы абсолютно некорректный задеть наш великий теннисистка мария шарапов. я вы предлагать приносить она публичный извинение так же громко, как вы говорить до это, либо отказываться от свой слово.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а он пойти как раз извиняться, затулин. (оживление в зал.)
иванов с. в. олег викторович, для протокол, пожалуйста, отмечать: депутат черкасов, фургал и дубровская по предыдущий вопрос, по проект постановление, голосовать за. и второй. олег викторович, ситуация двусмысленный, то быть один депутат говорить, что быть, другой говорить, что нет. я думать, что быть бы правильный хотя бы один экземпляр, копия, предоставлять председательствующий, чтобы вы оглашать: вот, пожалуйста, опросный лист, уважаемый коллега, и вопрос быть снимать.
председательствующий. коллега, вы знать, вот на мой память за пятнадцать год мой парламентский практика бывать случай, когда кто-то из депутат, присутствовать в зал, сомневаться в чистота процедура. всегда происходить следующий: депутат проявлять инициатива, доставать этот информация, потом информировать палата и говорить, что надо признавать недействительный наш решение потому-то и потому-то, потому что не быть документ нужный. вот этот процедура вы мочь реализовать, а сейчас давать какой-то поручение я совершенно не обязанный. депутат пугачев по ведение.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для стенограмма: по пункт 13 депутат жолобов голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. зуб валерий михайлович. не видеть он, видимо, ошибка. переходить к пункт 33 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать сергей александрович попов. обращать ваш внимание, коллега, этот второй чтение, обсуждать поправка.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый вечер уже, уважаемый коллега, олег викторович! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". мы достаточно подробно обсуждать значение президентский поправка, я думать, нет необходимость сегодня это повторять. хотеть просто сказать о то, что законопроект действительно получать всеобщий поддержка со сторона гражданский общество и подавлять большинство общественный и некоммерческий организация, конечно, ждать от мы скорый его принятие. это очень важный и в связь с то, что мы значительно сокращать бюрократический издержки с точка зрение влияние на некоммерческий организация, упрощать и вопрос регистрация, отчетность, поэтому законопроект и вызывать такой интерес в общество. к данный законопроект поступать девять поправка. комитет очень внимательно они рассматривать ичетырь поправка предлагать к принятие (они сводить в таблица 1), а пять к отклонение. поправка, который мы рекомендовать принимать, носить в основной уточнять и редакционный характер. уважаемый коллега, просить поддерживать комитет, проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1, в который четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание по поправка. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. у я замечание еще быть, у я предложение: поправка 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. я и иметь в вид, что замечание по таблица, что вы быть какой-то поправка выносить. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. поправка 2, обосновывать сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, только что мы проводить довольно бурный полемика по повод полтавский битва. говорить о самобытность, о великий русский народ, о многонациональный российский народ. что же мы предлагать в этот поправка 2? хотя я соглашаться со многое, что там сказать. посмотреть последний абзац: предлагаться в пункт 2 статья 231 исключать слово "национальный единство и самобытность, культурный наследие". я вы сейчас прочитывать, о что этот слово. в пункт 2 говориться: "в государственный регистрация отделение иностранный некоммерческий неправительственный организация мочь быть также отказывать по следующий основание... если цель создание отделение иностранный некоммерческий неправительственный организация создавать угроза суверенитет, политический независимость, территориальный неприкосновенность..." - это к любой государство подходить. слово "национальный единство" предлагать убирать. вы что, против национальный единство, что ли? самобытность. ну мы великий, державный русский народ! ну мы же русский! вот мы, представитель национальный республика, вы спрашивать: самобытность русский народ быть или нет? быть. культурный наследие? ну не я просить, чтобы в школа открывать урок православный культура, я - атеист, вы же весь настаивать на это! теперь в угода кто-то, для то, чтобы кто-то там понравиться (я не знать, для что это делаться, не быть даже говорить, хотя предполагать), предлагать убирать весь этот слово. получаться, что если цель этот иностранный некоммерческий неправительственный организация создавать угроза наш национальный единство, наш самобытность, наш культурный наследие, то это не браться в зачет. ну что же это мы с вы делать?! понимать, суверенитет у любой государство быть. китаец быть жить по весь россия, они быть добиваться суверенитет - китайский-российский суверенитет. они быть бороться за свой политический независимость, жить здесь, в россия, они быть соблюдать свой территориальный целостность, но это быть китаец, это быть не русский, это не быть многонациональный русский народ, это не быть там, я не знать, якут... ну что же мы с вы делать?! кто мешать наш национальный единство? кто мешать наш самобытность, я не понимать. "аум синрике", что ли, надо сюда запускать или еще какой-то, я не знать, сектантский организация, чтобы они ездить по весь наш страна и устраивать здесь?.. я предлагать не поддерживать это... (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение комитет. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый сергей николаевич, я казаться, что вы вроде бы быть на первый чтение, а если быть, то я думать, что память не должный вы изменять и вы помнить, что этот норма быть реализовывать в тот президентский проект, который мы с вы обсуждать в первый чтение. и суть мой поправка заключаться только в следующий: поскольку данный норма употребляться в два место, то надо приводить она в соответствие, и раз палата в первый чтение проголосовать за этот позиция, сергей николаевич, уважаемый, то, безусловно, для то чтобы юридически текст закон выглядеть соответствующий образ, надо решать этот задача и во второй, не много то. поэтому весь ваш пафос правильный, мочь быть, с ваш точка зрение, но этот поправка содержать только технико-юридический правка. вот если бы вы взять поправка из отклонять - пожалуйста, вот тогда мы с вы подискутировать. но в этот случай она просто носить уточнять характер и приводить в соответствие то, что мы с вы принимать в первый чтение, и не много то.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. депутат решульский возражать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. во весь колено, сергей николаевич. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. поправка из таблица 2 отклонять, их пять. два рука видеть: решульский и иванов. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. вот правильно сергей александрович говорить - поправка 4, который я предлагать принимать... я не знать, как получаться, что русский человек медведев дмитрий анатольевич, ну, мочь быть, в спешка...
председательствующий. сергей николаевич, это по мотив, а сейчас пока называть, какой поправка? 4-ю?
решульский с. н. 4-ю, да.
председательствующий. 4-ю, спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. 1, 2 и 3-ю.
председательствующий. 1, 2 и 3-ю. то быть мы один поправка принимаем5-ю только принимать. ставиться на голосование один поправка из таблица отклонять, 5-я, остальной быть обсуждать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, решульский. поправка 4.
решульский с. н. возвращаться и продолжать. никак не мочь понимать: ну кто мешать наш многонациональный единство? ну действительно я не понимать! у мы в конституция написать: "мы, многонациональный народ российский федерация..." - и так далее, и так далее. олег викторович, вы подтвердить, наверное, это тоже. я не понимать, кто мешать самобытность наш многонациональный страна. у каждый народ... а у мы только в дагестан много тридцать национальность, и каждый самобытный. кто мешать наш культурный наследие? я, мочь, действительно эмоционально - извинять, сергей александрович, - говорить, но я не понимать, как же вы мочь требовать в школа преподавать православный культура и в тот же время исключать понятие культурный наследие? я не мочь понимать, почему вы, на вид весь русский человек, исключать этот слово. я понимать только так, тут быть ссылка на президент. я уверенный, что он, загружать вот этот огромный работа, доверять свой помощник, может, даже и не обращать на этот внимание, а кто-то он сказать: "дмитрий анатольевич, конституция же написать, там все быть..." я рассказывать на первый чтение, что там в какой-то закон быть, здесь - в конституция быть... а что здесь мешать оставлять? это условие, по который не быть регистрироваться иностранный - подчеркивать: не наш, иностранный - некоммерческий организация, который в свой уставный задача быть иметь цель бороться против наш национальный единство, самобытность и наш культурный наследие. ну как я вы еще объяснять? кто это мешать? да от повторение молитва, говорить, не стареть, так чем больше мы быть говорить о наш многонациональность, о единство наш многонациональный народ, о наш самобытность... ну не швед же мы с вы, в конец конец! не янки, не китаец, не японец - мы русский, мы - якут, мы - дагестанец, аварец, даргинец, коми, татарин, башкир и весь остальной, у каждый свой самобытный уклад. ну так я говорить или нет? вы же это прекрасный понимать, почему пугать этот слово? что, за этот слово идти какой-то преследование кто-то или что-то другой? я вы сказать, у мы быть уже инцидент с этот "аум синрике", ну приезжать сюда, и десяток такой различный секта по наш страна ездить. зачем они мы с вы здесь? ну неужели у мы свой ум нет, чтобы мы жить свой ум, брать самый хороший из весь мировой культурный наследие? не понимать, зачем вы бороться с культурный наследие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович попов, от комитет, аргументация.
попов с. а. уважаемый сергей николаевич, я, конечно, мочь бы сказать, что речь-то идти на самый дело об основание для отказ в регистрация, а не о культурный наследие как таковой и не о наш самобытность как таковой, поэтому не надо делать подмена понятие. мало то, мочь бы сказать, что это вообще нарушать концепция, то, что мы принимать. не быть об это говорить, я просто повторять еще раз то, что говорить гарри владимирович минх, отвечать на этот вопрос коллега из ваш фракция, и я говорить. мы говорить о то, что норма существовать для то, чтобы она учитывать чиновник. а когда чиновник даваться свободный толкование этот норма, мало это, перед этот норма идти перечисление, - вы же прочитывать очень правильно, вот если действительно в документ создаваться угроза суверенитет, политический независимость, территориальный неприкосновенность, наш с вы национальный интерес, это можно пощупать в устав, это действительно можно увидеть в текст, - к сожаление, этот запись при весь красивость, как вы она очень пафосный, еще раз хотеть сказать, подчеркивать, давать чиновник возможность очень широкий толкование, именно поэтому и быть вопрос. с наш точка зрение - мы поддерживать в данный случай позиция президент, - тот формулировка, который оставаться, полностью перекрывать весь вопрос и тревога, о который вы говорить. мало это, мы с вы хорошо знать, что в май принимать доктрина наш национальный безопасность, где весь этот вопрос расписывать. с мой точка зрение, нет необходимость оставлять это в текст, поэтому комитет против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 1 депутат иванов сергей владимирович обосновывать.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я в принцип хотеть бы выступать сразу по 1, 2 и 3-й поправка.
председательствующий. правильно.
иванов с. в. они вносить ваш коллега депутат кабаева алина маратовна. сергей александрович, уважаемый коллега! вы знать, я не в восторг от данный законопроект, но я всегда против брак в работа. вот здесь явно, налицо брак, который депутат кабаева и тот представитель общественный палата, кто она это советовать, предлагать исправлять. здесь речь идти о что? документ, представлять некоммерческий организация для государственный регистрация, должный быть оформлять в надлежащий порядок. все. что такой надлежащий порядок, быть уже определять тот, кто заниматься регистрация. вот она дополнять этот статья: порядок оформление документ определяться уполномоченный орган. какой здесь, извинять, концептуальный противоречие с закон? никакой! то быть вот этот поправка, как и поправка 2, просто-напросто устраняться произвол и самодурство чиновник, который быть на свой усмотрение определять, надлежащий образ оформлять документ или ненадлежащий. у я быть такой случай, да и у многие, наверное, быть такой случай, когда документ, допускать, по налоговый отчетность не приниматься в письменный вид: вот оформлять, пожалуйста, на дискета и мы сдавать, тогда принимать, а вот если этот таблица или форма заполнять в письменный вид, от рука, - нет, не принимать. и вот на этот основание - вроде как не сдавать налоговый декларация - мочь отказывать при принятие документ и в регистрация. между прочее, это и политический партия касаться, такой же брак мы допускать. вот не предоставлять правильно оформлять документ - мы снимать с регистрация. за что, спрашиваться, и смысл в что? то же самый и в 3-й поправка. там указываться, что порядок и условие оказание содействие в свободный размещение некоммерческий организация информация о свой деятельность определяться правительство. что здесь ужасный? то быть здесь просто все конкретизироваться, ничто страшный. предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. комитет - в два слово, и быть голосовать.
попов с. а. да, я очень короче сказать. на самый дело естественно желание усиливать норма, чтобы более четко быть прописывать, чтобы все быть понятно, никто не возражать. уважаемый сергей владимирович, только я вы отсылать к пункт 3 тот же сам статья, куда уважаемый наш коллега предлагать вносить дополнительный пункт 51, там этот норма уже излагать. вы прочитывать, там как раз написать: "форма документ, необходимый для соответствующий государственный регистрация, определяться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть". там уже прописывать, ну что же мы быть?.. можно, конечно, - я с она потом говорить - в каждый пункт, в каждый статьеотдельно писать: а вот это определяться уполномоченный орган, вот это уполномоченный... ну сколько же можно? норма быть уже. что касаться правительство. коллега, я это для ваш общий рассуждение, так сказать. значит, у мы быть уполномоченный орган - этот министерство юстиция, и мы он по этот закон доверять весь вопрос, связывать с регистрация, определение срок, порядок, форма необходимый документ как при регистрация, так и при отчетность. теперь мы брать один часть и говорить: а вот за это быть отвечать правительство. ну, коллега, это ведь не просто норма, а это на самый дело утяжеление, усложнение, обюрокрачивание, если хотеть, вообще весь конструкция. если мы с точка зрение либеральный подход упрощать максимально для некоммерческий организация весь процедура, зачем же мы здесь быть усложнять? поэтому комитет не мочь соглашаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять, а иванов настаивать на ее принятие. включать режим голосование. пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
оставаться отклонять. поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться. и поправка 3. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
попов с. а. уважаемый олег викторович, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление и подготовить к третий чтение. просить вынести он на "час голосование".
председательствующий. настаивать кто-то на выступление по мотив? решульский и багдасар. больше никто не настаивать? еще гончар. три выступление, подводить черта. по мотив выступать от фракция, подчеркивать. от фракция кпрф - решульский.
решульский с. н. спасибо. я очень жаль, уважаемый коллега, что мы, представитель многонациональный российский народ, в первый очередь - я прямо это говорить - великий русский народ, бояться слово "национальный единство", "самобытность", бояться наш культурный наследие. я не знать, как это объяснять. либо бояться самый смысл этот слово, понятие или просто наш проправительственный, пропрезидентский партия бояться, хотя в такой редакция вносить президент российский федерация. я на сто процент уверенный, что дмитрий анатольевич медведев, президент российский федерация, вполне возможно, и не в курс вот этот наш разговор. и я надеяться, что все-таки поправка по наш решение быть вносить. я не знать, как объяснять этот зал, как объяснять депутат, что быть вещь, от который ни в кой случай нельзя отступать. давать повод кто-то почувствовать, что мы отступать от основной принцип жизнь наш российский общество, что мы стыдиться этот принцип, по который мы уже столетие жить, мы то самый подталкивать вот этот сила, внешнеполитический сила к раскол наш общество. и поверять я, это непростой вопрос. я на встреча с президент сказать, что видеть и чувствовать, что национальный вопрос в наш страна никто не заниматься, а если кто-то и заниматься, то так бездарно, что это постоянно приводить к кровавый столкновение. я бы не хотеть, чтобы у мы в россия продолжаться вот этот межнациональный конфликт, я бы не хотеть, чтобы мы еще подливать здесь масло в огонь. вы вправе голосовать так, как вы считать нужный, но наш фракция не мочь поддерживать законопроект в такой редакция и с такой изменение. спасибо.
председательствующий. багдасаров, фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а. я почему выходить с этот поправка? вроде бы да, действительно подпункт 4 говорить, что если у мы тут создаваться угроза суверенитет, политический независимость, территориальный неприкосновенность... но, уважаемый депутат, я вы приводить конкретный пример. дело в то, что у мы на северный кавказ идти гражданский война, если называть вещь свой имя, очень активно там работать саудоаравийский и турецкий некоммерческий организация. если вы внимательно посмотреть их документ, то ведь там ничто не находить о то, что как бы угрожать наш территориальный целостность, но они являться именно тот источник, который внедрять в сознание человек так называть салафитский взгляд в ислам. то быть это тоже мы называть радикальный ислам, этот ислам - прямой противоположность культурный самобытность народ северный кавказ, народ северный кавказ традиционно исповедовать другой ислам. и вот у этот организация в уставный документ все хороший, но она заниматься идеология. война на северный кавказ - это идеологизировать война, она вестись высокоидеологизированный человек. если мы это не включать, ну, извинять я, мы просто сделать подарок подобный некоммерческий организация. а они работать, кстати, не только на северный кавказ, и в поволжье они тоже работать. и как быть с такой факт? я видеть в свой время, как они работать в средний азия. ничто против территориальный целостность советский союз, ничто, но они проповедовать свой взгляд, совершенно чуждый народ этот регион, что впоследствии тяжело сказываться на ситуация как тогда там, так и сейчас на северный кавказ. мы что, хотеть сделать подарок подобный террористический организация? ну, в конец конец президент россия выступать и прямо сказать о то, что вот нехороший, что называться, человек извне привносить мы сюда понятный что. и что, получаться, мы создавать они для этот условие? а это как раз то, что являться прямой противоположность культурный и прочий наследие наш народ. я казаться, надо быть принимать это, если мы беспокоиться о национальный безопасность, о спокойствие, если мы хотеть, чтобы гражданский война на северный кавказ в конец конец пойти на убыль. а мы, наоборот, создавать условие, чтобы этот организация там работать! взять второй пример - фонд карнеги, который здесь работать. внимательно посмотреть, что они делать. по суть, это официальный резиндентура американский разведка. и недаром он возглавлять бывший наш офицер, который с 1985 год по 1991 год вести переговоры по ядерный космический вооружение с советский сторона, а в 1993 год быть уже преподаватель военный колледж нато. английский шпион! и господин тренин, который известный свой высказывание антироссийский характер, против владимир владимирович путин неоднократно высказываться в грубый форма. этот человек тоже в свой работа использовать такой вещь, а в уставный документ у они ничего нет, все нормально, все прекрасно, да здравствовать демократия! поэтому мы совершать большой ошибка, когда это делать. в конечный счет они разжигать межнациональный конфликт, а это подрывать наш национальный безопасность. спасибо.
председательствующий. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я близко идти до трибуна, чем до свой место. в 2006 год по инициатива наш фракция принятый изменение в закон, поправка к который мы сейчас обсуждать. тот позиция, о который сейчас с тревога говорить коллега, в 2006 год мы при подобный возражение то не менее быть принимать и с тот пора работать. часть из этот позиция сохраняться, они доказывать свой работоспособность. поэтому если мы сталкиваться с то, о что говорить коллега багдасаров... мы считать, что, если цель такой организация противоречить национальный интерес российский федерация (а этот термин раскрывать в документ, который называться "стратегия национальный безопасность..."), быть любезный, работать и не заниматься демагогия. вопрос в другой. у мы быть сосед, мы много говорить сегодня в тот число о русский язык. мы иногда говорить: слушать, а сколько в москва школа или какой-то заведение с белорусский язык, или с украинский, или с казахский, или другой? я, как член общественный совет при префект центральный округ, вести прием представитель некоммерческий организация. я говорить: "слушать, вот этот история с самобытность... у мы в конечный итог весь за помещение бороться. у вы быть конкретный сотрудник, который под предлог то, что наш деятельность не соответствовать самобытность, помещение хапнуть и отдавать другой". то, что еще хоть как-то понятный в отношение бизнес, в отношение некоммерческий организация, структура гражданский общество, человек, который работать за идея, за правильный идея, вызывать особый неприятие. президент это почувствовать и вносить этот предложение. и не нужно великий идея о безопасность прикрывать вот такой совершенно очевидно корыстный возможность использовать не определять внятно в закон термин. если это актуальный, быть любезный, коллега багдасаров, вносить дополнение в закон, где раскрывать термин "самобытность" и так далее. это первый. второй и, пожалуй, самый главное, насчет то, что у мы никто не заниматься национальный вопрос. да как же, коллега решульский? коллега купец валентин александрович возглавлять комитет государственный дума, специально, повторять, не случайно руководить этот комитет предлагать представитель ваш фракция: работать! мы быть голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность" и статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать член комитет по безопасность валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение 22 май. напоминать, суть законопроект в то, что мы наделять функция орган государственный пожарный надзор подразделение государственный противопожарный служба, который охранять важный и режимный объект, или "организация", как записывать в законопроект. поступать и рассматривать четыре поправка. комитет предлагать государственный дума утверждать таблица данные поправка и принимать законопроект во второй чтение, а потом я еще попросить и в третий. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, валерий александрович. уважаемый депутат, по таблица 1, четыре поправка, быть ли возражение? нет возражение. ставиться на голосование таблица 1. кто за данный предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
востротин в. а. законопроект подготовить комитет для принятие в третий чтение, замечание у правовой управление по законопроект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, пожалуйста. валерий александрович, извинять. не законопроект быть принимать, а таблица 1. теперь объявляться голосование: законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
востротин в. а. коллега, законопроект подготовить комитет для принятие в третий чтение. замечание у правовой управление по законопроект не быть. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив быть какой-то выступление? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" законопроект из пункт 34 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. переходить к рассмотрение пункт 35 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 148357-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а. спасибо большой, надежда васильевна. уважаемый коллега, законопроект направлять на создание дополнительный возможность по защита конкуренция в российский федерация и предусматривать внесение несколько существенный изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". в частность, предлагаться изменение правило определение монопольно высокий (низкий) цена, правило предоставление государственный и муниципальный преференция, функция и полномочие антимонопольный орган, механизм государственный контроль экономический концентрация, правило рассмотрение дело о нарушение антимонопольный законодательство. законопроект также предусматривать внесение изменение в ряд законодательный акт. законопроект закреплять за правительство российский федерация право определять правило недискриминационный доступ на товарный рынок, а также к товар, производить (реализовать) субъект естественный монополия. уточняться основание и порядок предоставление государственный и муниципальный преференция (этот изменение иметь большой значение для обеспечение конкуренция на региональный рынок). законопроект определять полномочие антимонопольный орган по проведение проверка, конкретизировать действие должностной лицо при проведение проверка, по фиксация доказательство, подтверждать факт совершение правонарушение, выявлять в ход проверка. такой образ, расширяться возможность антимонопольный орган по установление факт ограничение конкуренция. указанный предложение позволять существенно снижать административный нагрузка на средний бизнес и сосредотачиваться на серьезный нарушение антимонопольный законодательство. в настоящий время на территория российский федерация действовать ряд федеральный закон, который устанавливать антимонопольный требование в отдельный сфера экономика, в частность требование, предъявлять к проведение торги на получение различный род право. в связь с этот законопроект тоже вноситься изменение в этот федеральный закон. напоминать вы, что законопроект быть принимать в первый чтение 20 февраль 2009 год. комитет по экономический политика и предпринимательство внимательно рассматривать поступать поправка. в результат этот работа ваш внимание предлагаться два таблица поправка: таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие, содержать пятьдесят девять поправка, основной часть который вносить правительство российский федерация, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, сто восемьдесят два поправка. краткий пояснение ко весь поправка давать.
председательствующий. спасибо большой, владимир александрович. уважаемый депутат, иметься ли вопрос по таблица 1? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 1, в который пятьдесят девять поправка, предлагать к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за данный предложение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат леонтьев. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, георгий карпеевич.
леонтьев г. к., фракция "единый россия". по вопрос о пожарный надзор, второй чтение, я голосовать за. я вот не видеть здесь номер...
председательствующий. спасибо. депутат плахотников, по ведение. включать, пожалуйста, микрофон.
плахотников а. м. уважаемый надежда васильевна, для протокол: депутат сагитов по вопрос 32 голосовать за.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый депутат, в таблица 2 сто восемьдесят два поправка. быть ли вопрос по данный таблица? включать, пожалуйста, микрофон депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 86. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 86. кто за данный предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов. по ведениюиванов михаил петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по карточка воробьев, пожалуйста, включать... (шум в зал.) по карточка головнев, пожалуйста, включать микрофон.
иванов м. п., фракция "единый россия". надежда васильевна, для стенограмма. депутат шипунов по законопроект из пункт 28, 29, 30 (первый чтение) и 31 (в целое) голосовать за.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат медведев юрий германович. поправка 86. пожалуйста, обосновывать возражение.
медведев ю. г. спасибо, надежда васильевна. даже техника не выдерживать - настолько напряженный сегодня рабочий день. первый. я хотеть бы сказать спасибо комитет и, конечно, фас, который представлять интерес правительство, за то, что многий замечание, который быть высказывать в ход обсуждение в первый чтение и который быть излагать в качество поправка (хотя, мочь быть, они уходить и в число отклонять), в тот или иной степень быть учитывать и текст становиться совсем иной, нежели он быть в первый чтение. и очень приятно, что находить формулировка такой важный понятие, как монопольно высокий цена, как монопольно низкий цена, потому что это главное, определять, от что начинаться отсчет время в этот закон. за это спасибо. второй. что касаться мой поправка, то я здесь попытаться бы аргументировать, понимать, что, мочь быть, не находить понимание у правительство, но хотеть бы, чтобы в первый очередь отвечать игорь юрьевич артемьев, который здесь присутствовать. и хотеться бы, чтобы его ответ оставаться в стенограмма, с учет то, что в последующий мы приходиться в этот направление работать. я предлагать исключать из законопроект тот норма, по который антимонопольный орган, фас в частность, предоставляться право выдача обязательный к исполнение предписание о продажа определенный объем продукция на товарный биржа и согласование с антимонопольный орган стартовый цена. причина здесь несколько. во-первых, сам формулировка очень нечеткий, она давать в рука антимонопольный орган ничто не ограничивать полномочие по распоряжение собственность хозяйствовать субъект. и в условие, когда мы только что принимать закон, направлять на борьба с различный коррупционный явление в наш общество, этот норма в тот или иной степень как раз из этот область. в частность, в законопроект не содержаться указание, в какой конкретно случай мочь выноситься предписание о направление продукция на биржа. это первый. второй. не устанавливаться порядок определение объем продукция, который мочь быть направлять на биржа, - или 100 процент, или 50. если 100 процент, то как быть с тот обязательство, который быть у хозяйствовать субъект перед другой хозяйствовать субъект на рынок? никак не оговариваться минимальный срок, который определяться хозяйствовать субъект для выполнение этот предписание, хотя очевидно, что сразу они исполнять невозможно. неясно, в какой порядок осуществляться согласование и дальнейший корректировка стартовый цена. и много другой вопрос возникать, когда прочитывать норма, с который мочь сталкиваться реально хозяйствовать субъект. поэтому я бы просить уважаемый игорь юрьевич еще раз к этот тема вернуться. мы в комитет очень долго на этот тема говорить, есть общий понимание, что в этот направление надо работать - или в постановление правительство развивать этот мысль, или еще какой-то подзаконный акт, - но в такой вид норма, в общий-то, действительно не очень удачный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон в правительственный ложа. игорь юрьевич, пожалуйста, ваш ответ.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба российский федерация. уважаемый юрий германович, уважаемый депутат! действительно, после то как мы обсуждать этот поправка в комитет, правительство скорректировать текст поправка, и в таблица только что вы принимать поправка этот поправка излагаться уже в другой редакция. если позволять, я она зачитывать, вы только что она принимать: подпункт "н" пункт 2 дополнять слово ", о продажа определенный объем продукция на товарный биржа, о предварительный согласование с антимонопольный орган особенность формирование стартовый цена на продукция при ее продажа на товарный биржа в порядок, устанавливать правительство российский федерация". то быть, такой образ, ваш пожелание учитывать. и правительство российский федерация издавать специальный акт, где весь вопрос, юрий германович, который вы поставлять, конечно, находить свой отражение.
председательствующий. спасибо. юрий германович, снимать свой вопрос? включать, пожалуйста, микрофон медведев юрий германович.
медведев ю. г. надежда васильевна, я снимать свой поправка с отдельный голосование, потому что игорь юрьевич давать я исчерпывать ответ. я этот норма не читать в последний вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо. но то не менее мы проголосовать за таблица 2 без этот поправка, поэтому ставиться на голосование поправка 86 из таблица предлагать комитет к отклонение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение законопроект, обозначать в пункт 35 порядок работа государственный дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый коллега, комитет быть проводить большой работа по подготовка законопроект к третий чтение. законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект не иметься. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение? нет возражение. ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" законопроект, обозначать в пункт 35 порядок работа государственный дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина для чухраев александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". для протокол: гайнуллин по 33-му вопрос в третий чтение голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 38 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон N 193005-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон N 193005-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который быть принимать в первый чтение 9 июнь с другой название: "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". к законопроект поступать сорок поправка, из они тридцать семь рекомендоваться к принятие и три - к отклонение. в процесс доработка законопроект быть дополнять статья, в соответствие с который вноситься ряд изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". данна статья предлагаться размещать государственный и муниципальный заказ на строительство, реконструкция и капитальный ремонт олимпийский объект, а также заказ на выполнение работа по строительство индивидуальный жилой дом, жилой дом блокировать застройка и многоквартирный дом, жилой помещение в который предназначать для предоставление гражданин взамен объект недвижимый имущество, изымать в цель размещение олимпийский объект, в форма проведение запрос котировка. законопроект дополнять также статья, который вносить ряд уточнение в федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт". кроме то, федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" дополняться положение, регламентировать порядок строительство олимпийский объект по этап, также уточняться положение по разработка документация по планировка территория для размещение олимпийский объект и документация по планировка территория, прилегать к олимпийский объект. в законопроект вносить уточнение, связывать с особенность резервирование земля и изъятие земельный участок и иной объект недвижимый имущество для государственный и муниципальный нужда. также уточнять норма, касаться предоставление гражданин земельный участок и располагать на они индивидуальный жилой дом или жилой помещение в жилой дом блокировать застройка и жилой помещение в многоквартирный дом. учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. в законопроект быть вносить правка юридико-технический характер. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович. по ведениюдепутат яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, просить учитывать для протокол, что депутат яковлев лариса николаевна по 34-му вопрос голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ваш внимание предлагать таблица 1, тридцать семь поправка предлагаться к принятие. быть ли возражение против данные поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за принятие данный таблица? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться таблица 2три поправка на отклонение. быть ли какой-то вопрос по данный поправка? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 2. кто за принятие данный таблица? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение законопроект, обозначать в пункт 38 повестка день. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
железняк с. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, и необходимо его скорый принятие и подписание президент, для то чтобы осуществлять работа по строительство олимпийский объект для зимний олимпийский игра и паралимпийский игра в сочи. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать принятие проект закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение по данный предложение? нет возражение. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 38 порядок работа государственный дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. по ведение, пожалуйста, депутат назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! быть просьба и предложение рассматривать пункт 39 повестка день. он практически последний, и хотеться бы сегодня завершать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, я обязанный поставлять на голосование предложение мой коллега депутат назаров. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать.
депутат москалец александр петрович по ведение.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, я просить пункт 36 и 37 включать в порядок работа государственный дума на 15 июль.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь повестка день. рассмотрение весь законопроект, который не быть рассматривать сегодня, переноситься на 15 июль.
спасибо за работа. до свидание! 
