12 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 12 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п. рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. пока вы направляться к свой рабочий место, позволять вместе с вы поздравлять наш коллега - игорь михайлович братищев, айварс янович лездиньш, андрей владимирович селиванов, виталий иванович севастьянов - с день рождение. а виталий иванович сегодня отмечать круглый дата, от который он делаться еще молодой. принимать наш поздравление, пожелание добрый здоровье, счастие, успех, весь сам хороший, друг! (аплодисменты.) уважаемый депутат! я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что сегодня в основной повестка день у мы 55 вопрос, в дополнительный - 20 вопрос. просить зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат котляр. кто еще, коллега? депутат гнездилов, мишустин, южаков, турбанов, калашников, кирий, рожков. все, коллега? депутат михайлов валентин вахтангович. депутат гусаров... коллега, кто не называть, просить вы, написать заявление и передавать по ряд в протокольный группа. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать 331 чело.        73,6%
отсутствовать  119 чело.        26,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
331 плюс 11. необходимый кворум иметься. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 12 июль. голосование за основа. просить вы. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат южаков - за, депутат кирий - за. кто еще не проголосовать? депутат чилингаров - за, депутат сергеенков - за, депутат турбанов - за. все проголосовать, коллега? депутат руда - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
295 плюс 6, 301 - за. фракция - дополнение и изменение. фракция "яблоко". просить вы, депутат злотникова.
злотников т.в., фракция "яблоко". я в прошлый раз предлагать, но не все понимать, о что идти речь. вносить предложение: на "правительственный час" (или на близкий, или на следующий неделя) заслушивать министр образование, возможный, министр финансы и вице-премьер яров, который курировать начальный профессиональный образование. дело в то, что к 1 сентябрь система профтехобразование просто останавливаться: там критический состояние. я не быть говорить подробно, депутат знать. там не просто предзабастовочный ситуация, там крах. и 20 миллион слушатель, учиться в сфера профтехобразование мы выкидывать на улица. среди они сирота, который после то, как они выходить из детский дом, иметь единственный место, где бесплатно, на государственный обеспечение, они мочь продолжать жить.
председательствующий. хорошо, тамара владимировна. я записывать весь. аграрный партия? нет. "выбор россия"? нет. компартия российский федерация. депутат апарина, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! только вчера делегация депутат от фракция коммунистический партия российский федерация вернуться из калининградский область. мы встречаться с руководство область, с депутат, с различный категория население. и мы поручать выражать здесь крайний обеспокоенность политический и социально-экономический ситуация, складываться в калининградский область и вокруг она. в результат оторванность область от основной территория россия фактически не выполняться ряд статья конституция, в тот число устанавливать единство экономический пространство. территория область являться постоянный объект политический спекуляция. отдельный политический сила германия и литва ставиться вопрос об отсоединение ее от территория россия. а в конгресс сша даже рассматриваться проект резолюция, в который предлагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. алевтина викторовна, сформулировать, пожалуйста, предложение в повестка день.
апарина а.в. ...в который предлагаться управление калининградский область передавать из ведение российский федерация международный орган. мой предложение: помогать президент россия в то, чтобы его указ выполняться. а именно: указ президент от 18 май 1995 год обязывать правительство представлять государственный дума проект закон о калининградский область. учитывать, что правительство не выполнять этот указ, предлагать: поставлять в повестка день на 19 июль вопрос о закон о калининградский область, поручать комитет по экономический политика ускорять разработка этот закон (они они заниматься) и приглашать на рассмотрение этот закон руководитель область - председатель областной дума и глава администрация. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция прес. депутат босхолов, просить вы. (шум в зал.) лидер. (шум в зал.) фракция делегировать. по карточка депутат кажлаев. просить вы.
босхолов с.с., фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, уважаемый коллега! три день назад мы раздавать список кандидат в комиссия. так вот, я не знать, по какой там принцип и кто составлять этот список...
председательствующий. в какой комиссия?
босхолов с.с. в комиссия по отрешение президент от должность.
председательствующий. принцип регламентный - только от фракция.
босхолов с.с. там фамилия муксинов стоять. наш фракция не обсуждать этот вопрос на тот этап, поэтому фамилия муксинов там недействительный.
председательствующий. кстати, выдвижение в комиссия - право фракция, но не обязанность. пожалуйста, фракция либерально-демократический партия россия. просить вы. депутат жириновский, руководитель фракция.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у я просьба адресовать наш правительство запрос по вопрос о переговоры в чечня. там находиться сбсе. этот организация иметь право присутствовать при переговоры между два государство, внутри государство этот организация не иметь право участвовать. (видимо, это при содействие козырев.) сегодня уже и конституционный суд пытаться здесь вмешиваться, осуждать российский руководство. собственный суд. при это забывать важный международный документ - второй дополнительный протокол 1977 год к женевский конвенция о защита жертва война и ратифицировать ссср в 1989 год протокол, являться составной часть наш правовой система. в соответствие с этот документ правительство любой страна иметь право рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в.в. ...иметь право рассматривать повстанец как уголовный элемент, задерживать они или иной образ ограничивать свобода весь подозрительный и тот, кто мочь представлять угроза для государственный безопасность. это обязанность правительство - весь средство поддерживать или восстанавливать правопорядок в государство, защищать его национальный единство и территориальный целостность. поэтому сегодня у мы не только чеченский боевик вести война против россия, но и некоторый депутат наш парламент, который поддерживать вот тот постановка вопрос, который я сейчас критиковать в свой выступление. поэтому я хотеть, чтобы наш комитет - по безопасность, по вопрос геополитика, по международный дело, по оборона - наконец давать четкий позиция парламент по вопрос переговоры в чечня, проводить с участие некоторый представитель российский правительство.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". нет. "новый региональный политика". депутат медведев, председатель депутатский группа. просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! от имя наш группа и многий депутат-северянин мы поддерживать как крайне необходимый проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север. но вызывать недоумение принцип распределение этот средство. и хотеться бы (чтобы этот закон не быть заблокировать) перенести его рассмотрение на следующий среда, с то чтобы сразу рассматривать в первый, второй и третий чтение. пока вот у многий депутат вызывать, мягко говорить, недоумение принцип распределение этот средство. чтобы этот вопрос не быть заблокировать, просить перенести он на среда, на 19-е, и поставлять в повестка день в начало.
председательствующий. депутатский группа "стабильность". депутат воронов, просить вы. карточка поставлять, пожалуйста. (шум в зал.) тогда на карточка депутат данилова-данильян.
воронов с.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, просить рассматривать мой предложение о включение сегодня в повестка день очень короткий проект закон - законопроект о переименование город кремлев нижегородский область в город саров. неоднократный обращение по этот повод святой патриарх московский и весь русь алексий II и в бывший верховный совет, и в государственный дума оставаться без удовлетворение. на самый дело речь идти не о просто рядовой город россия, речь идти о всемирно известный саровская пустыня, который являться четвертый удел божий мать. это единственный место на территория наш страна. дело в то, что я вносить этот небольшой проект федеральный закон на основание наш новый конституция, а именно на основание пункт "р" статья 71, где сказать, что наименование и переименование географический объект находиться в ведение российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
воронов с.в. на основание часть 1 статья 76 конституция по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон. я сейчас еще раз проконсультироваться с борис андреевич золотухин по этот повод. совет дума без наш участие принимать достаточно некорректный формулировка: передавать этот закон на рассмотрение в субъект федерация. у субъект федерация, к сожаление, нет такой возможность. я бы просить, учитывать все сказать, рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутатский группа "россия". депутат кирпичников валерий александрович, просить вы.
кирпичников в.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, быть два предложение к повестка день. первый: перенести на следующий неделя, снимать с сегодняшний повестка день, проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", поскольку быть совершенно конкретный и очень существенный замечание к этот проект, который практически не учитываться разработчик. руководитель зато присылать просто куча негативный отзыв, но закон по-прежнему протаскиваться в существующий вид. это крайне важный для безопасность объект, располагать на территория зато. и второй (аналогичный) предложение: перенести на следующий неделя проект закон о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация. на прошлый заседание мы он рассматривать, и вносить законопроект снова на рассмотрение в тот же вид, когда быть конкретный поправка и замечание, просто нет смысл, надо хотя бы что-то дорабатывать.
председательствующий. дополнительный возникать предложение у фракция. депутат яковенко, просить вы. фракция "яблоко".
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить бы поддерживать запрос о хозяйственный объединение "российский книга". этот акция, который готовить комитетроссийский федерация по печать, предусматривать создание супермонополия объединение практически весь российский издательство, типография и книготорговый звено - и передача 50 процент новый объединение (практически весь отрасль) западногерманский концерн "бертельсманн ага". это грандиозный афера, который по свой масштаб и последствие для россия превосходить все, что делаться до сей пора. поэтому просьба: поддерживать этот запрос и направлять он в правительство немедленно.
председательствующий. депутат кажлаев - от фракция партия российский единство и согласие, дополнительно.
кажлаев м.м., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! сахалинский катастрофа и трагический событие в буденновск побуждать я вторично подымать вопрос о тревожный положение, складываться на курская и смоленский аэс, который являться аналог чернобыльский аэс и находиться в непосредственный близость от москва. специалист утверждать, что достаточно происходить что-то стихийный или преднамеренный (ну, скажем, взрыв недалеко от станция) - и мочь происходить непоправимый. второй чернобыль страна не вынести. проблема безопасность аэс переходить в проблема государственный безопасность. из ответ минатом и минэкономики, получать на наш запрос правительство в март этот год, явствовать, что средство, выделять бюджет по статья, касаться безопасность аэс, до курская и смоленский атомный станция не доходить. поэтому считать бы необходимый в бюджет на 1996 год в этот статья... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. сформулировать для повестка день.
кажлаев м.м. считать бы необходимый все-таки снова подымать этот вопрос и уже думать о то, чтобы в бюджет на 1996 год в этот статья отдельный строка предусматривать этот 50 процент из общий сумма непосредственно для называть станция на проверка и обеспечение их безопасность. иван петрович, я более подробно это сформулировать и сейчас передавать вы.
председательствующий. хорошо. просить записываться для внесение изменение и дополнение в повестка день. депутат ярошенко - от аграрный фракция, просить вы. (шум в зал.) прерывать запись. просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! в связь со складываться ситуация с неплатеж между предприятие и организация (что вызывать начисление налоговый инспекция штраф и пеня с перечисление они в бюджетный и внебюджетный фонд) я и группа депутат полтора месяц назад быть давать поправка к налоговый законодательство, но они до сей пора не рассматриваться. мы просить бы до каникулы данные поправка рассматривать, так как предприятие платить большой штраф не по свой вина. спасибо за внимание.
председательствующий. от "выбор россия" - депутат михайлов валентин вахтангович.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, я просить вносить дополнительно в повестка день проект закон о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". это небольшой проект, который сопутствовать и с самый начало внесение в государственный дума сопутствовать другой законопроект, который стоять сегодня в повестка день, - об общий начало разграничение предмет ведение и полномочие. нужный это упущение аппарат сейчас просто исправлять.
председательствующий. просить записываться, коллега, для внесение изменение и дополнение в повестка день. идти запись. предложение в повестка день непосредственно просить формулировать кратко, в течение один минута. группа электронный голосование, помогать, пожалуйста. записываться 37. коллега, через 15 минута переходить к голосование предложение. депутат звягин алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, иван петрович! спасибо. значит, иван петрович, сегодня, насколько я известно, в 19 час быть совещание у чубайс - обсуждение постановление о продажа контрольный пакет акция оборонный предприятие, в тот число акционерный общество "рыбинский мотор". я казаться, необходимо сегодня приглашать чубайс на 16 час. пускай он мы докладывать. понимать? я получать этот информация из достоверный источник, как говорить. поэтому у я конкретный предложение: вызывать чубайс на 16 час. или беляев, чтобы он докладывать по этот вопрос. и если он обсуждать, то должный приглашать директор завод. ни один директор завод, в частность акционерный общество "рыбинский мотор" (авиационный завод), не приглашать. делаться весь это, как говорить, мягко говорить, втихаря... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. два вопрос. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! дума голосовать как-то предложение депутат петровский о то, чтобы рассматривать на свой заседание вопрос о метод работа министерство иностранный дело российский федерация и его министр козырев. я просить бы сегодня без голосование, иван петрович, при рассмотрение календарь просто обозначать дата рассмотрение этот вопрос. мы не мочь уходить, не рассматривать он. и второй. сегодня уже и центральный черноземье входить в полоса уборка урожай зерновой культура. я приходиться ознакомляться с положение дело на место. половина парк уборочный машина стоить. нет горючее, нет запасной часть, нет финансовый средство. я попросить бы на пятница на "правительственный час" приглашать вице-премьер заверюха и министр сельский хозяйство и продовольствие назарчук для информация о то, какой мера принимать правительство, чтобы не допускать катастрофа. мы ведь мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. что касаться козырев андрей владимирович, то он предлагать приходить на "правительственный час" 14-го число, в пятница. а вот что касаться второй вопрос - надо поговорить с аграрный комитет на этот тема, они вместе с заверюха и назарчук 14 июль проводить совещание в самара. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! несмотря на депутатский запрос в правительство российский федерация об индексация заработный плата работник пту, техникум, вуз в 1,3 раз с 1 март, положение дело не изменяться. поручение правительство рассматриваться в минфин, но решение не находить. и правильно сегодня подымать вопрос: не только в пту начинаться предзабастовочный движение, оно быть и в техникум, и в вуз. считать свой долг (и рассчитывать на ваш поддержка, дорогой депутат) давать поручение счетный палата, бюджетный комитет и комитет по образование, культура и наука включаться в решение этот проблема и докладывать о принимать мера на очередной пленарный заседание государственный дума в пятница. и еще один проблема: пособие на ребенок старый полтора год. они не выплачиваться, в хороший случай выплачиваться сейчас за первый квартал... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, первый вопрос такой порядок. сейчас много беспризорный ребенок на улица, и особенно в вечерний время, начинать с 22 часы. в америка уже запрещать ребенок выходить на улица и заниматься уличный проституция. у мы же, наоборот, ребенок появляться на улица после 22 час. вносить в повестка день единственный вопрос: чтобы такой не происходить, нужно принимать постановление об ответственность орган правопорядок за появление несовершеннолетний ребенок в ночной время на улица. второй вопрос. закон о внесение дополнение в федеральный закон "о ветеран" включать в повестка день на 16.00. предлагать перенести он на время после первый перерыв, ибо это очень важный вопрос, а мы никак не мочь до он доходить. наконец, последний: включать в повестка  день вопрос о запрещение зарубежный реклама, который сегодня на телевидение появляться ежеминутный, ежечасно. такой реклама, как "видать сассун"... вот у я волос... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат снежков, просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. депутат журавлев, с карточка михаил николаевич снежков.
председательствующий. пожалуйста.
журавлев в.е. у я два вопрос. я предлагать сегодня государственный дума осуждать бомбардировка авиация нато позиция боснийский серб. это мой первый предложение. и второй предложение заключаться в просьба перенести мой проект закон о национальный и исторический символика из резерв в основной часть повестка день. спасибо.
депутат (не представляться). и еще такой просьба. в прошлый пятница сюда приглашаться правительство по чеченский вопрос. у я следующий предложение: в этот пятница приглашать правительство, для то чтобы оно отчитываться по обеспечение безопасность россия от бандит чечня. пожалуйста, на пятница это в повестка день включать.
председательствующий. депутат петровский, просить вы.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! готовый закон о снятие санкция с союзный республика югославия. по понятный причина предлагаться включать он сегодня в повестка день. второй. я предлагать перенести рассмотрение проект водный кодекс в связь с то, что он вносить с нарушение регламент и не рассматривать во фракция. спасибо.
председательствующий. депутат цапин. просить вы, александр иванович.
цапин а.и., фракция "яблоко". я поддерживать бы просьба коллега марычев о перенос рассмотрение дополнение к закон "о ветеран" на 12.30, то более что представитель многий ветеранский организация ждать здесь с пятница.
председательствующий. депутат бегов омар омарович, просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я принимать решение отзывать свой подпись по вопрос об импичмент президент российский федерация. просить учитывать в дальнейший процедура.
председательствующий. депутат лездиньш айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я просить минута внимание. я только что вернуться из избирательный округ (это петропавловск-камчатский), где 9-го число согласно официальный прогноз мочь состояться землетрясение. я должный вы сказать, что единственный забота правительство, который ощущать житель, проявляться в то, что туда завозить несколько сотня тысяча пластмассовый мешок для массовый захоронение житель, если они погибать, не давать бог, во время такой событие. никакой финансирование сейсмостойкий строительство и весь другой мероприятие, который нужный для подготовка к спасение житель, сегодня не проводиться. поэтому я просить сделать протокольный запись: поручать правительство, и в частность минфин россия, разбираться, куда деваться деньги, который быть отводить и который, как они заверять, проходить, а человек не получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. сегодня быть слушаться закон об образование. я полагать, что в этот план быть смысл все-таки вернуться к так называть тетрадь, к вот этот издавать тетрадь с портрет виктор степанович. я некоторый из они изучать (главный образ по история, обществововедческий план). так мы выращивать поколение совершать нерусский человек. там постоянно подспудно ставиться вопрос, на который однозначно идти ответ: да, на запад хорошо, да, в россия плохо. понимать, этот больший поражение - выращивать поколение инородный, поколение янычар, чем проигрывать "горячий война". поэтому я очень просить, обсуждать закон об образование, сделать пометка об ответственность (статья вносить об ответственность) и о процедура принятие учебник, по который мы учить ребенок. все.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! у мы на следующий неделя быть проходить заслушивание доклад председатель правительство черномырдин о социально-экономический положение в страна. у я быть предложение: отказываться от доклад и проводить весь процедура наш встреча такой образ, чтобы депутат задавать вопрос, причем этот вопрос подготовить от фракция заранее. и тот время, который обычно тратиться на доклад - оптимистический доклад о хороший положение в страна, посвящать ответ на конкретный вопрос, который, если дума соглашаться, в пятница просто представлять на совет дума, чтобы потом они направлять виктор степанович и он смочь бы отвечать 19-го число конкретно. а не создавать здесь атмосфера благодушие путем прочтение доклад с лист. спасибо большой.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат волк владимир николаевич - по карточка биндюкова.
председательствующий. просить вы, владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! группа депутат комитет по оборона просить перенести на утренний заседание рассмотрение в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." (далеко не продолжать). еще в май 244 депутат высказываться за то, чтобы пересматривать этот закон, переголосовать. просить сделать это исключительно из уважение к единственный женщина в наш комитет по оборона добровольская марина карамановна, который докладывать закон.
председательствующий. депутат руда юрий михайлович, просить вы.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! просить исключать из повестка проект закон об ипотека, вносить депутат задонский. в первый очередь необходимо принимать земельный кодекс. иначе мы позволять разводить массовый спекуляция земля. и так уже развалить сельский хозяйство.
председательствующий. депутат заяц александр николаевич. просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! средство массовый информация приносить мы следующий сведение. в читинский область в связь с неуплата задолженность за электроэнергия (20 миллиард рубль) от энергообеспечение отключать штаб, то быть управленческий структура вооруженный сила, и ряд часть. я хотеть бы поставлять следующий вопрос: приглашать на "правительственный час" заместитель министр финансы астахов андрей андреевич, чтобы он рассказывать мы, почему такой возможно и что происходить с финансирование министерство оборона в план коммунальный платеж.
председательствующий. депутат астраханкина. просить вы, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович! вот уже год как исчезать из наш заседание "час политический заявление". именно поэтому мы приходиться при обсуждение повестка день высказывать одновременно и конкретный предложение, и выплескивать свой боль, а пора и гнев за происходить в страна. просить проголосовать за возвращение "час политический заявление". причемень к вечер он должный быть в наш расписание, а с утро - для разминка перед основной голосование. чтобы не сомневаться отдельный депутат-коллега в то, как голосовать, например, при создание комиссия по импичмент президент. и еще. вчера на встреча с избиратель в тверской область быть высказывать бесспорный требование к мы, законодатель, соблюдать законность. речь идти о неправомерный размещение в здание дума и на трибуна герб в вид орел. с такой успех, быть заявлять, вы мочь повесить и известный все символика с трансформаторный будка. просить поименно проголосовать за то, чтобы герб-орел быть убирать до принятие закон о символ.
председательствующий. действительно, у мы непорядок с "час политический заявление": он идти каждый раз с утро в течение два час. но и вечер (в ваш отсутствие, татьяна александровна) мы дважды по полтора час реализовывать "час политический заявление". но вы, наверное, быть занятый дело. депутат грицань владимир васильевич, просить вы.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! я надеяться, что совет дума вчера снимать с рассмотрение вопрос о создание комиссия в связь с предложение депутат об импичмент президент. однако он это не сделать. я думать, что у мы еще оставаться чувство какой-то, я сказать бы, совесть, гуманизм. я предлагать снимать этот вопрос сегодня с рассмотрение.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович - и переходить к голосование предложение, коллега.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! очень часто газетный статья обжигать и сердце, и душа. обращать ваш внимание. вчерашний "комсомолка": рядовой урожай за два месяц похудеть на 21 килограмм. первый стадия дистрофия. возможно ли это в наш время? я обращаться с депутатский запрос к министр оборона и просить я поддерживать. как наказывать виновный? быть ли проводить служебный расследование? я обращаться к вы с просьба поддерживать и следующий предложение. мы должный сделать протокольный запись. пусть наш комитет по оборона обобщать весь материал, который иметься, в тот число и военный медицинский учреждение. сколько случай дистрофия? в чем причина? почему наш солдат голодать, защищать в тот число и интерес россия?
председательствующий. депутат злотников говорить о то, что надо приглашать на "правительственный час" представитель министерство образование, министерство финансы и при необходимость вице-премьер юрий федорович яров с информация о состояние в система начальный профессиональный образование. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат босхолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
124 плюс 1. отклоняться. депутат апарина алевтина викторовна говорить о пребывание в калининградский область, о то, что избиратель высказывать крайний обеспокоенность состояние дело в калининградский область, и о то, что указ президент от 18 май 1995 год с указание правительство разрабатывать проект федеральный закон о калининградский область не выполнять. предлагать включать в повестка день давать вопрос, давать поручение комитет по экономический политика, чтобы этот вопрос быть подготовить, и на рассмотрение этот вопрос 19 июль приглашать руководитель калининградский область. просить голосовать, коллега, за или против предложение депутат апарина. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за. кто еще не проголосовать? депутат жебровский - за, депутат шипов - за, депутат долгополов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
178.
из зал. не понимать. повторять!
председательствующий. подумать еще разок, к предложение вернуться. напоминать, алевтина викторовна. депутат босхолов говорить, что кандидатура депутат муксинов от фракция прес для включение в список кандидат в специальный комиссия по отрешение президент от должность не обсуждаться и сниматься, считаться недействительный. заявление фракция приниматься. депутат жириновский владимир вольфович говорить о правомочность участие представитель обсе в переговоры по чеченский проблематика. предлагать направлять запрос правительство и давать поручение комитет по безопасность, по международный дело, по оборона, по геополитика подготовить информация по давать вопрос и представлять она на близкий заседание - в пятница или в среда, как только быть готовый. ставиться на голосование предложение депутат жириновский. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
160 - за. депутат медведев владимир сергеевич предлагать перенести на следующий среда (ровно на неделя) и принимать сразу в три чтение законопроект о распределение жилищный субсидия между район крайний север. необходимый уточнение некоторый позиция. разработчик закон, мочь быть, сам соглашаться с это? депутат мананников владимир николаевич.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я думать, что просто из-за недостаток информация быть сделать такой предложение. давать поступать так: мы в первый перерыв собираться с депутат из северный регион, я представлять весь документ по этот законопроект, поскольку мы все равный быть принимать решение во второй половина день. и я думать, что весь проблема мы снимать.
председательствующий. так, не соглашаться коллега? не соглашаться. ставиться на голосование: перенести вопрос на следующий среда, ровно на неделя. кворум для принятие решение - 226 голос. просить вы, коллега, проголосовать. (шум в зал.) перенести на неделя. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат босхолов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
140 плюс 1. вопрос оставаться в повестка день. депутат воронов предлагать включать в повестка день проект федеральный закон, состоять из один строка: о переименование город кремлев в город саров. просить голосовать. обоснование быть детальный. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат затулин - за, депутат босхолов - за. все проголосовать? депутат кожухов - за. все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
147 плюс 3. не приниматься. депутат кирпичников предлагать снимать с повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "о закрытый административно-территориальный образование". просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат кирпичников предлагать вопрос, который касаться основа лесной законодательство, снимать с повестка день. просить голосовать. идти голосование. снимать с повестка день вопрос, касаться основа лесной законодательство. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
36 человек. отклоняться. депутат яковенко предлагать направлять правительство российский федерация запрос о создание хозяйственный объединение "российский книга", в который депутат яковенко видеть супермонополист в данный отрасль. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат кажлаев говорить в связь с сахалинский катастрофа, что курская и смоленский атомный электростанция требовать дополнительный финансирование, и предлагать сделать протокольный запись о то, чтобы необходимый ассигнование для этот цель в бюджет 1996 год быть предусматривать. ставиться на голосование. идти голосование, коллега: предусматривать в бюджет 1996 год необходимый ассигнование для безопасный функционирование курская и смоленский атомный электростанция. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за, депутат руда - за, депутат гоман - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
152 плюс з. отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат ярошенко в который раз уже говорить о поправка к налоговый законодательство в часть, касаться сельскохозяйственный предприятие и другой. он предлагать головной комитет ускорять рассмотрение данный поправка. ну, это голосовать не быть, в протокол просто оставаться напоминание. депутат михайлов валентин вахтангович предлагать вносить дополнительный вопрос: о проект закон о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". председатель комитет сергей александрович шаповалов, просить вы давать справка, кратко.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать предложение валентин вахтангович михайлов, поскольку его замечание абсолютно справедливый: разработка проект закон об общий начало разграничение предмет ведение и полномочие всегда сопровождаться разработка тот короткий проект закон, о который он говорить. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михайлов, поддерживать комитет: вносить дополнительно в повестка день. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат звягин алексей алексеевич говорить о то, что сегодня в правительство в 19.00 первый вице-премьер анатолий борисович чубайс проводить совещание, касаться продажа пакет акция оборонный предприятие, и предлагать приглашать в 16.00 на "правительственный час" с информация по данный вопрос или анатолий борисович чубайс, или председатель госкомимущество беляев. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить,  показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат михайлов александр николаевич говорить по повод выступление в дума козырев андрей владимирович. мы уславливаться, что это быть 14-го, и такой приглашение направлять. что касаться приглашение на "правительственный час" в этот пятница с информация вице-премьер заверюха и министр назарчук, тот большой, всероссийский совещание назначать в самара. позволять поставлять на голосование: приглашать на "правительственный час" с информация, но в другой время. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный: приглашать с информация о ход уборочный работа в страна вице-премьер и министр. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат соколов юрий васильевич говорить, что с индексация зарплата и другой вид выплата дело обстоять плохо, решение не находить, и предлагать давать комитет по образование, культура и наука поручение подготовить давать вопрос и счетный палата - поручение по его проверка. просить голосовать: включать вопрос о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. (оно должно оформляться соответствующий постановление. пока речь идти о включение в повестка день.) просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. поручение комитет по образование оставаться. и поэтому, любовь петровна, просить вы в рабочий порядок входить во взаимодействие со счетный палата. коллега рожков! со счетный палата попытаться в рабочий порядок договариваться по этот повод. спасибо. также юрий васильевич соколов говорить о то, что на ребенок старый полтора год не выплачиваться пособие. то же самый - поручение, но, наверное, еще и комитет по дело женщина, семья и молодежь. записывать такой поручение. депутат марычев говорить о негативный явление, который сопровождать жизнь наш ребенок в возраст после 16 год на улица столица. предлагать включать в повестка день вопрос о повышение ответственность орган охрана правопорядок. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
из зал. иван петрович, по ведение можно?
председательствующий. анатолий иванович, только после то, как быть проголосовать весь предложение, быть давать слово по ведение. далее. депутат марычев вячеслав антонович предлагать, как и другой депутат, вопрос, связывать с поправка, дополнение, изменение к закон "о ветеран", рассматривать сразу после перерыв, в 12.30. нет возражение, коллега? никто не возражать? никто не возражать. тогда не ставить на голосование - в 12.30 мы этот вопрос рассматривать. потому что приглашать многий. далее. депутат марычев вячеслав антонович предлагать включать в повестка день и рассматривать вопрос о запрет на реклама (иметься в вид: на недоброкачественный реклама). просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) что-то в дамский прическа переставать нравиться вячеслав антонович. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат журавлев предлагать включать в повестка день (и этот предложение быть поддерживать коллега петровский) проект заявление государственный дума в связь с бомбардировка авиация нато позиция боснийский серб. просить голосовать. (шум в зал.) это предложение депутат журавлев быть. идти голосование. проект заявление государственный дума в связь с бомбардировка позиция боснийский серб.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кожухов за, депутат затулин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
193 плюс 2. отклоняться. далее. депутат журавлев предлагать перенести в основной часть повестка день вопрос, по который он выступать носитель законодательный инициатива. просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. идти голосование. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
110 из 113 - приниматься. вопрос переноситься в основной повестка, ставиться в она последний. депутат петровский предлагать вернуться к законопроект, касаться санкция по югославия, включать он в основной повестка и рассматривать сегодня. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат кожухов - за. кто еще не проголосовать? депутат затулин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это не совсем так. вы увлекаться разговор между себя. мой утверждение по кворум (о перенос внутри повестка день) касаться только тот вопрос, о который быть сказать. в данный случай - не принимать: 185, а кворум для принятие решение - 226. к сожаление. (шум в зал.) коллега, в конец проголосовать. далее. депутат петровский говорить о необходимость исключать из повестка день рассмотрение вопрос, связывать с водный кодекс. разработчик подходить ко я, представитель комитет подходить сюда и предлагать снимать с повестка сегодня, поставлять он на пятница. так что сниматься сегодня с повестка день. депутат цапин александр иванович говорить о то, что необходимый перенести вопрос о ветеран на 12.30. мы это сделать. депутат бегов говорить об отзыв свой подпись из список выступать за отрешение президент от должность. его право. депутат лездиньш айварс янович говорить о то, что, несмотря на прогностический оценка в отношение возможный землетрясение на камчатка, правительство ничто, кроме определенный специфичный груз, не поставлять на камчатка. предлагать обращаться с запрос к правительство для оказание помощь камчатский область российский федерация. просить голосовать. коллега, быть внимательный. (шум в зал.) просить вы, сосредоточиваться! запрос в адрес правительство по камчатка. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кожухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
205 плюс 1. просить вы, айварс янович, оформлять запрос. мы он незамедлительно правительство отправлять, но только от ваш имя. депутат кузнецов предлагать: когда мы быть рассматривать вопрос, касаться образование, обязательно сделать запись о то, чтобы тетрадь, выполнять в антипатриотический дух, в орган образование россия не поступать. ставиться на голосование. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка? депутат петровский - за, депутат фролов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат семаго предлагать 19 июль при рассмотрение вопрос о социально-экономический ситуация в страна доклад премьера правительство виктор степанович черномырдин не заслушивать, начинать сразу с ответ на вопрос. просить голосовать. 226 голос для принятие решение. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) а почему отклоняться, это я не знать. предполагаться так (я хотеть лишь пояснять), что быть доклад председатель правительство, и весь экономический комитет попросить сделать содоклад комитет по труд и социальный поддержка - тоже, комитет по безопасность - тоже. вот такой порядок обсуждение. видимо, поэтому так и голосовать. я немножко слукавить, сказать, что не знать. комитет содоклад подготовить. так что, владимир владимирович, просить прощение. волк владимир николаевич говорить о то, что необходимо рассматривать вопрос о пенсионный обеспечение тот категория лицо, о который он говорить, в первый половина день пленарный заседание. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кожухов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
124 плюс 1. приниматься. в первый половина и рассматривать этот вопрос. депутат руда юрий михайлович говорить о необходимость снятие с повестка день, исключение рассмотрение на пленарный заседание земельный кодекс. просить голосовать, коллега.
из зал. водный кодекс.
председательствующий. нет, он говорить - земельный кодекс. вообще из повестка день до конец наш заседание. земельный! водный мы уже снимать. так что о земельный кодекс речь. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.
результат: не принимать
56. отклоняться. депутат заяц александр николаевич говорить о ситуация в читинский область, о то, что отключаться от обеспечение электроэнергия штаб структурный подразделение вооруженный сила. он предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель министр финансы андрей андреевич астахов с информация. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить комитет по оборона и по безопасность вместе с комитет по бюджет повзаимодействовать, чтобы давать информация в целое по страна о весь случай отключение электроэнергия в структурный подразделение вооруженный сила. пусть не случаться то, что случаться в подмосковье со штаб стратегический ракетный войско. далее. депутат астраханкина говорить о необходимость внесение изменение в регламент, с то чтобы "час политический заявление" быть с утро. предлагать проголосовать: включать в повестка день вопрос об изменение в регламент в этот часть. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
отклоняться. татьяна александровна также предлагать проголосовать поименно (она мотивировать это соблюдение законность) удалять из зал заседание герб и флаг, который не утверждать закон. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) нет, минуточка. уточнение. прерывать голосование. татьяна александровна настаивать на удаление из зал только герб. просить вы, поименный голосование. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я просить прощение у депутат руда юрий михайлович: он говорить также о то, что необходимо снимать с повестка день законопроект об ипотека, который быть представлять сегодня георгий иванович задонский. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
107. отклоняться. депутат грицань владимир васильевич предлагать сегодня исключать из повестка день вопрос об импичмент президент. просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение - 226. снимать с рассмотрение значиться в повестка день вопрос об импичмент президент. кворум для принятие решение - 226. кто без карточка? депутат чепурных - за, депутат петровский - против. (шум в зал, выкрик.) просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат егоров... (выкрик из зал.) я вы не угадывать, олегорестович, вы начинать себя вести точно как один наш депутат,кричать... приседать, просить вы. (выкрик из зал.) кто угадывать себя пусть... (выкрик из зал, смех.) я видеть тот большой булка, но она как раз противопоказанный. депутат егоров александр кирьянович говорить о публикация в "комсомольский правда" о случай дистрофия среди солдат вооруженный сила россия. предлагать обращаться с запрос к министр оборона по этот повод. предлагать также, чтобы комитет по оборона рассматривать очень внимательно ситуация вокруг этот, оценивать положение в целое по страна, в целое в вооруженный сила. (выкрик из зал.) и не только в вооруженный сила, но и в другой воинский формирование. ставиться на голосование: обращаться с запрос в министерство оборона по этот конкретный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. текст незамедлительно мочь быть направлять сюда и быть переправлять в министерство оборона. уважаемый коллега, итак, быть предложение депутат апарина вернуться к вопрос о калининградский область. ставиться на голосование. идти голосование, коллега: вернуться к вопрос о калининградский область. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? депутат кожухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: включать давать вопрос на 19 июль. (выкрик из зал.) да это сейчас быть решать без поименный голосование!кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат венгеровский за, депутат кажлаев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по экономический политика готовить проект данный федеральный закон. (шум в зал.) депутат кажлаев, просить вы. коллега, успокаиваться, почему-то уже третий часть вы стоять...
кажлаев м.м. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, наверно, вы просто как-то не понимать: ведь безопасность смоленский и курский атомный электростанция - это наш безопасность. мы проверять, они в ветхий состояние! если не быть производить ремонт этот станция, не быть проводить профилактика, у мы быть второй чернобыль. как можно за рассмотрение этот вопрос не проголосовать? я очень вы просить: если можно, еще раз проголосовать. и призывать коллега проголосовать за это. это же очень важно!
председательствующий. коллега, комитет по безопасность поддерживать предложение депутат кажлаев. позволять поставлять на голосование: поручать комитет по бюджет и по безопасность предусматривать необходимый ассигнование для безопасный функционирование атомный электростанция в курск и смоленск. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кворум для принятие решение - 226.кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат венгеровский за, депутат кожухов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. такой протокольный запись делаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать, ради бог. депутат петровский предлагать мы вернуться к вопрос о проект федеральный закон о снятие экономический санкция с союзный республика югославия. просить вы вернуться к данный вопрос. данный законопроект уже разрабатывать, подготовить. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование: включать давать вопрос в повестка день как подготовить. настаивать на поименный голосование. нет возражение? нет. пожалуйста, поименный голосование. включать в повестка день вопрос о снятие санкция с союзный республика югославия. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат кожухов - за, депутат лукавый - за, депутат затулин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
249 плюс 4. приниматься. просить готовить этот вопрос. далее. позволять предоставлять слово депутат затулин. просить вы. на карточка уткин юрий васильевич.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, мы проголосовать за обсуждение вопрос о калининградский область. я просить в обязательный порядок, перед то как обсуждать этот вопрос, обсуждать находиться в резерв вот уже второй неделя подготовить законопроект о приграничный территория. потому что логика решение вопрос о калининградский область мочь быть или эксклюзивный, или все-таки попытка находить общий решение для приграничный территория, находиться, надо сказать, в особый положение.
председательствующий. уважаемый коллега, председатель комитет предлагать 19 июль наряду с вопрос о калининградский область рассматривать вопрос о приграничный территория. это его право, право комитет. мы присоединять давать вопрос к вопрос о калининградский область. коллега депутат, в частность коллега журавлев и другой, подходить сюда, настаивать на переголосование вопрос о заявление государственный дума федеральный собрание россия о бомбардировка самолет нато позиция боснийский серб. ставиться на голосование: вернуться к данный вопрос. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кожухов, венгеровский, егоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о проект заявление государственный дума россия о бомбардировка самолет нато позиция боснийский серб. идти голосование. просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кожухов за, депутат венгеровский - за. просить прощение: депутат венгеровский проголосовать карточка. депутат булавинов - за, депутат затулин - за, депутат гнездилов - за. все ли проголосовать, коллега? депутат снежков михаил николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
251 плюс 5. просить комитет по международный дело готовить давать вопрос. слово - представитель правительство коллега себенцов. включать ложа правительство. андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие с решение совет дума законопроект о приграничный территория быть направлять на отзыв в правительство и поступать туда 6-го число. в соответствие с регламент у мы до 20-го число быть время для представление предложение, замечание правительство по этот законопроект. поэтому рассматривать он сегодня представляться...
председательствующий. андрей евгеньевич, я почему и правительство всегда просить быть внимательный. ведь многое рождаться из-за то, что не слушать друг друг. мы перенести этот вопрос на 19-е, специально для то, чтобы вы принимать заключение. а после 20-го, это... когда мы все в отпуск быть. давать уж так, как уславливаться, - 19-го число. и не быть мелочиться из-за один день. по ведение. анатолий иванович ярошенко.
ярошенко а.и. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! во-первых, хотеть сделать замечание иван петрович. я просить слово по ведение, но вы оставлять он на конец голосование. почему я просить слово по ведение? посмотреть. сегодня быть подымать много жизненно важный вопрос, но за они не голосовать большинство депутат лишь потому, что многие заниматься чем угодно, но не тот вопрос, который здесь подниматься. к пример, об аварийный состояние атомный электростанция, о распродажа военный имущество, уборка урожай, отключение электроэнергия. поэтому я просить раздавать распечатка, сколько депутат из присутствующий не принимать участие в голосование. и если бы давать я по ведение слово, мочь быть, результат голосование быть бы иной. распечатка должный быть следующий: сколько быть голосование и кто не принимать участие. мочь, хоть такой распечатка подействовать в дальнейший на некоторый депутат. вы ведь убеждаться, что при повторный голосование тот же вопрос результат быть другой. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я привлекать ваш внимание (анатолий иванович в тот число), что больший часть тот вопрос, который он перечислять, быть принимать голосование. и то не менее я не иметь право ставить на голосование то, что предлагать анатолий иванович. каждый депутат вольный определяться: голосовать он "за", голосовать он "против", воздерживаться или не участвовать в голосование. поэтому прессинг по весь поле пленарный заседание не быть. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума россия на 12 июль в целое, с учет тот дополнение и изменение, который быть принимать. просить вы, быть внимательный, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кожухов за, депутат волков - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься.  уважаемый коллега, я идти записка. один из они я должный прочитывать (кто-то не успевать выступать): "как мочь быть так? марычев машина постоянно создавать приоритет, включая он в список выступать, а я нет?" я не оглашать, кто это сделать, кто подписывать, но записка у я в рука. (шум в зал.) претензия к машина, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я отводить ваш подозрение от коллега нуйкин, это не он. календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 21 июль. вчера обсуждать вопрос на совет дума, и быть такой предложение, коллега, быть внимательный: поскольку комитет буквально завязать в работа в тот план, что на выход много законопроект во второй, третий чтение, проводить завтра, в четверг, пленарный заседание с десять до два. можно поставлять на голосование предложение комитет? ставиться на голосование (не иметь право без голосование): завтра, в четверг, поработать с десять до два. кворум для принятие решение - 226 голос "за". просить вы. до 14 час, а то подумать, что до два час ночь. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы, сосредоточиваться. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат котляр - за, депутат егоров - за. кто еще не проголосовать? депутат затулин - за, депутат гнездилов - за, депутат венгеровский - за. депутат марычев, вы успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
211 плюс 6 - 217. завтра не работать. (шум в зал.) уважаемый коллега! ставить на голосование: вернуться к голосование (по-иному не мочь). вернуться к голосование. это просьба комитет, ваш просьба, разработчик закон. кто без карточка? депутат кожухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        93,8%
проголосовать против 13 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование: пленарный заседание государственный дума с 10.00 до 14.00 завтра, в четверг. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, егоров - за, котляр за, затулин - за, гнездилов - за, бурбулис - за. кто еще не проголосовать? может, депутат в правительственный ложа не проголосовать? нет, там нет сегодня. депутат волков нина вениаминовна - за, депутат босхолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
234 плюс 8 - 242. приниматься. (аплодисменты.) коллега, позволять поставлять проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 21 июль с учет тот поправка, что часть вопрос быть рассматривать завтра. олег орестович миронов.
миронов о.о. (не слышно.)
председательствующий. да, обязательно. весь поправка, изменение, который быть принимать, включаться в календарь. ставить на голосование: календарь работа с 13 по 21 июль (просить вы, коллега, быть внимательный) с учет весь дополнение и изменение, который мы с вы принимать. идти голосование.
из зал. а где михаил алексеевич митюков?
председательствующий. выполнять задание, поручение то быть. (смех в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхоловз, депутат кожухов - за. кто еще не проголосовать? депутат венгеровский за, депутат гнездилов - за. все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. 248 плюс 4. "час голосование". о федеральный закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание (совет федерация и государственный дума)" - в связь с отклонение президент российский федерация. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". слово иметь анатолий михайлович степанов - официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация. содоклад константин федорович затулин - председатель комитет по дело содружество.
степанов а.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! 26 июнь 1995 год президент российский федерация отклонять принимать вы федеральный закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание..." и "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение", указывать, что принятие данный законопроект нецелесообразно. уважаемый депутат, 7 июль в принцип я уже докладывать вы основной положение, но хотеться бы еще раз обращать ваш внимание на то, в связь с что президент быть отклонять данный законопроект. хотеться бы отмечать, что нет практический необходимость принятие этот законопроект, поскольку ныне действующий законодательный акт, в частность регламент палата, в полный объем регламентировать возможность приглашение на заседание государственный дума (и соответственно на заседание совет федерация) должностной лицо, включая член правительство. и в этот план такой работа систематически проводиться и в целое не вызывать и не вызывать какой-либо нарекание. я хотеться бы также обращать внимание на то, что принятие закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание..." в определенный план звучать диссонанс именно на фон позитивный сдвиг, который в последний время происходить во взаимоотношение законодательный и исполнительный ветвь власть, между президент и федеральный собрание. представляться, что принятие этот закон на данный этап не вызываться необходимость. несколько слово хотеться бы сказать о юридический сторона закон. уважаемый депутат, статья 1 закон гласить о то, что государственный дума и совет федерация вправе приглашать должностной лицо орган государственный власть, орган местный самоуправление, предприятие, учреждение и организация. в этот связь хотеться бы напоминать, что формулировка "орган государственный власть" включать в себя весь три ветвь власть, в тот число и судебный власть. и если взять статья 3 закон, где сказать, что указанный должностной лицо обязывать являться, а в случай неявка наступать ответственность, то можно сделать определенный вывод: данный законопроект нарушать независимость, например, судебный власть, поскольку законопроект в данный редакция предполагать возможность приглашение и представитель судебный власть. кроме то, вы знать, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. и такой прямой формулировка о необходимость являться и в случай неявка о наступление ответственность также, с наш точка зрение, противоречить действующий законодательство, в частность принцип разделение власть, предусматривать основной положение конституция. кроме то, формулировка "должностной лицо орган государственный власть" включать и должностной лицо орган государственный власть субъект федерация, что, с наш точка зрение, также противоречить действующий конституция. кроме то, в статья 2 сказать, что неявка должностной лицо без уважительный причина, несоблюдение срок представление документ влечь за себя ответственность. а в какой случай можно считать неуважительный неявка - закон не раскрывать. поэтому мы полагать, что данный законопроект, как я уже сказать, с практический точка зрение не вызывать необходимость его принятие. и с другой сторона, с точка зрение юридический чистота, с правовой сторона, он явно противоречить положение конституция. и в связь с это также, естественно, президент отклонять и закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". здесь можно касаться только один положение, где говориться об изменение, вносить в часть 2 статья 247 кодекс об административный правонарушение. надо прямо сказать, что этот норма в целое относиться к деятельность именно суд тогда, когда не являться по вызов в суд. в связь с излагать полагать, что принятие данный закон нецелесообразно. то более, что порядок участие должностной лицо, в частность член правительство, в деятельность государственный дума устанавливать регламент государственный дума. президент российский федерация выражать уверенность и надежда на взаимопонимание с депутат государственный дума и на совместный работа в план совершенствование взаимоотношение, в план конструктивный работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. пожалуйста, константин федорович затулин.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат! я просить обращать внимание на то, что сейчас мы должный быть решать судьба закон, отклонять президент, то быть проголосовать или не проголосовать 300 голос преодоление вето. я хотеть бы от имя инициатор этот закон выражать тот же уверенность, что и президент российский федерация, - в конструктивный сотрудничество, желание работать в контакт с исполнительный власть и ее руководитель. более то, такой надежда я с первый день работа в государственный дума выражать и надеяться на то, что все так и быть. наверное, как и многий депутат, который впервые становиться депутат. но как вы, наверное, замечать, мы месяц не мочь добиваться приход приглашать мы лицо сюда, на заседание палата. мы месяц не мочь добиваться честный ответ на запрос палата. я не нужно на кто-то ссылаться, я мочь вспомнить хотя бы тот факт, что нет ответ на мой собственный запрос о финансирование "общественный российский телевидение", поддерживать палата три месяц назад. вопреки закон о статус депутат (но, видимо, в дух этот закон), который не предусматривать, как вы знать, ответственность за неисполнение наш запрос. я бы, конечно, с удовольствие выслушивать представитель президент, который бы объяснять, почему исполнительный власть, который курировать и фактически возглавлять президент, так неуважительный относиться к запрос, поддерживать целый палата. я приносить извинение уважаемый анатолий михайлович степанов за то, что, как раз демонстрировать конструктивный сотрудничество с исполнительный власть, вечер в пятница 7 июль мы вместе с избранный член совет соотечественник находиться на встреча с премьер правительство виктор степанович черномырдин. приходиться второй раз этот вопрос выносить на заседание палата. но я хотеть бы на весь его довод приводить в пример один простой возражение. когда император наполеон не встречать салют в один из город и разгневать начальник штаб, вызывать комендант, спрашивать: "почему не быть салют?", комендант отвечать: "ну, во-первых, не быть порох". после это дальнейший вопрос не быть. если нет порох, салют не мочь состояться. если со сторона исполнительный власть нет полный информация о ситуация в страна, желание приходить в дума и сотрудничать, а быть лишь риторика о сотрудничество, тогда приходиться принимать такой закон. уважаемый коллега депутат! я понимать, что быть ряд вопрос, который порождать принятие этот закон. например, что считать уважительный неявка в федеральный собрание, скажем, олег николаевич сосковец, или уважаемый вице-премьер чубайс, или неуловимый министр иностранный дело козырев. все это, конечно, требоваться в дальнейший определять. но, как я казаться, это открывать простор определенный нормотворчество, в тот число со сторона министерство юстиция. а сейчас я бы хотеть просить вы, убедительно просить все, кто голосовать за этот закон, еще раз проголосовать, потому что от это на самый дело зависеть, быть ли мы уважаемый палата, быть или нет у мы взаимосотрудничество с исполнительный власть. не быть это закон - не быть реально никакой стимул к то, чтобы здесь появляться министр, вице-премьер, чтобы наконец они давать (и в срок) честный ответ на наш запрос. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать на ваш голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: "принимать данный федеральный закон в прежний редакция". кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. кто без карточка? депутат бурлак - за, депутат котляр - за, депутат бабурин - за, депутат кожухов - за, депутат затулин - за. все ли проголосовать, коллега? может, кто-то я упускать из вид? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
291 плюс 5 - 296. коллега, находиться в кулуары, просить вернуться в зал заседание. итак, депутат затулин настаивать на то, чтобы мы вернуться к голосование. вот появляться и депутат семаго, и депутат егоров, и многий другой депутат, который уже раздавать интервью по повод то, что преодолевать вето, хотя это нет. ставиться на голосование: вернуться к данный вопрос. идти голосование. (выкрик из зал.) не надо оправдываться. кто без карточка? депутат кожухов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
значит, возвращаться к голосование. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание (совет федерация и государственный дума)" в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) преодоление вето президент. идти голосование, просить вы. (шум в зал, выкрик.) в стенограмма еще интересно. (выкрик из зал.) какой обидчивый! кто без карточка? депутат кожухов - за, депутат затулин - за, депутат котляр - за, депутат бабурин - за, депутат бурлак - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
303 плюс 5 - 308. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". постановление такой же: принимать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат котляр - за, депутат бурлак - за, депутат денисенко - за, депутат затулин - за, депутат бабурин отвлекаться. (выкрик из зал.) он проголосовать уже. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
295 плюс 5 - 300. приниматься. о проект водный кодекс российский федерация. мы снимать этот вопрос, на пятница переносить. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". необходимый мы доклад, коллега? (выкрик из зал.) подготовить весь полностью для голосование. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать закон. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. (шум в зал.) не расслабляться. о внесение изменение и дополнение в закон "об образование". принимать закон. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кожухов за, депутат затулин - за, депутат босхолов - за. просить, показывать результат. (выкрик из зал.) просить засчитывать голос депутат мананников за.
результат голосование (11 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
282 плюс 4. приниматься. проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". тоже третий чтение. мы тогда предлагать комитет принимать законопроект сразу в третий чтение. они попросить немного время для то, чтобы весь приводить в соответствие. позволять без доклад поставлять на голосование проект постановление. просить вы, коллега. пункт 1 данный постановление гласить: принимать закон. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат босхолов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон об отчуждение акция (пакет акция), закреплять в федеральный собственность, и о внесение в качество вклад объект федеральный собственность в оплата уставный капитал хозяйственный товарищество и общество (третий чтение). позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный закон. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат босхолов - за, депутат котляр - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
252 плюс 3. приниматься. проект федеральный закон о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата гражданин российский федерация (третий чтение). ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) коллега, весь противоречие снимать, если что-то там забывать... без доклад голосовать. идти голосование, коллега. они иметь возможность весь противоречие снимать - лингвистический, правовой характер. идти голосование. кто без карточка? депутат кожухов - за, депутат босхолов - за, депутат котляр - за, депутат бурбулис - за, депутат южаков - за. кто еще не успевать проголосовать? депутат бауэр - за, депутат денисенко - за, депутат бурлак - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
265 плюс 8. приниматься. проект федеральный закон о континентальный шельф (третий чтение). позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать закон. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) это то, что бездумно утрачиваться, но тяжело возвращаться. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат бурлак - за, депутат босхолов - за, депутат бурбулис - за, депутат котляр - за, депутат похмелкин - за, депутат осовцов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
282 плюс 7. приниматься. далее. проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия в связь с предложение депутат государственный дума о выдвижение обвинение против президент российский федерация. ставиться на голосование, просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, этот ваш право - голосовать по данный повод, но не обязанность. идти голосование. кто без карточка? депутат южаков - против, депутат бурков - против, депутат егоров - за, депутат бурлак - за, депутат лайка - за, депутат злотников - за, депутат босхолов - против, депутат марычев - против. кто еще не проголосовать? депутат нисневич - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вопрос о создание специальный комиссия отклоняться, следовательно, отклоняться и вопрос о председатель комиссия, потому что некого быть командовать. коллега, позволять поставлять на голосование тот проект постановление, который в резерв идти первый и который мы традиционно голосовать без доклад. итак, о согласительный комиссия. первый проект постановление - проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с отклонение совет федерация. просить проголосовать, коллега. с учет замена, предлагать комитет. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат кожухов за, депутат босхолов - за, депутат котляр - за, депутат марычев - за, депутат денисенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
214 плюс 5 - 219. что случаться? согласительный комиссия не быть создавать? (шум в зал.) коллега, я просить ваш внимание. ставить на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по закон о местный самоуправление. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) совет федерация закон отклонять, поэтому нужный согласительный комиссия. кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат марычев 4- за, депутат котляр - за, депутат босхолов - за, депутат денисенко - за. кто я пропускать, коллега? депутат бурлак - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
270 плюс 5 - 275. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация с запрос о соответствие конституция российский федерация и закон рсфср "о референдум рсфср" (внимание, слушать, коллега, а хорошо страница 10 открывать) подпункт 2 пункт 2 статья 22 положение о всенародный голосование по проект конституция российский федерация 12 декабрь 1993 год, утверждать указ президент российский федерация от 15 октябрь 1993 год ј 1633. просить голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) или это быть обращение от дума, или это быть обращение от группа депутат. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? никто нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
за - 164. виктор иванович, можно быть обращаться от группа депутат. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет государственный дума по оборона. коллега, просить вы. весь документ у вы на рука иметься. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат кожухов - за, депутат босхолов - за, депутат котляр... не видеть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
коллега, мы просто отвлекаться, наверное. (шум в зал.) коллега, во-первых, я делать замечание: комитет по организация работа государственный дума, вообще-то говорить, весь изменение в состав комитет должный быть сводить в один постановление, но коль скоро он допускать оплошность, давать мы не быть она повторять. депутат осовцов, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". иван петрович, например, я и мой сосед ни на что не отвлекаться. сегодня этот документ не раздаваться, мы не знать, о кто идти речь.
председательствующий. просить вы, николай максимович безбородов.
осовцов а.а. о какой изменение идти речь, в какой количество?
председательствующий. речь идти об изменение в состав комитет по оборона. этот вопрос еще 7 июль стоять в повестка день. сергей александрович чуркин, просить вы.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, речь идти о то, что просто два новый депутат, который приходить взамен выбывать, подавать заявление в комитет по оборона, вот и все. это процедурный вопрос, что тут мудрить-то?
председательствующий. фамилия называть сразу, сергей александрович.
чуркин с.а. мормин сергей валерьевич и киреев антон валерьевич.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия россия. можно проголосовать? ставиться на голосование данный проект постановление - о вхождение два депутат в состав комитет по оборона (еще раз проверять осознанность голосование). просить голосовать, коллега.кто без карточка, коллега? депутат кожухов - за, депутат венгеровский за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
215 плюс 2 - снова 217. просить разъяснять позиция, и комитет по организация работа государственный дума должный поработать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. (шум в зал.) сейчас, минутка. просить вы, владимир анатольевич бауэр. второй постановление.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый депутат, обстановка складываться такой образ, что ряд фракция, в сила переход депутат из комитет в комитет, не иметь представительство в комитет по организация работа государственный дума. вы знать, что наш комитет часто согласовывать межфракционный интерес. поэтому я просить поддерживать переход представитель фракция "женщина россия" в наш комитет.
председательствующий. итак, проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет, о чем говорить владимир анатольевич бауэр. просить проголосовать данный проект постановление. (шум в зал.) владимир вольфович, я вы слово предоставлять. проголосовать сейчас. просить вы. идти голосование. в данный случай - изменение в состав комитет по организация работа государственный дума. кто без карточка? депутат кожухов - за, депутат босхолов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
208 плюс 2. депутат жириновский - по ведение. просить вы. (шум в зал.) екатерина филипповна, вы откуда-то, наверное, приходить. мы половина повестка уже реализовать.
жириновский в.в. я, иван петрович, нужно вырывать у вы право. в страсбург легко все-таки: там сразу видеть депутат...
председательствующий. там просто народ слабый.
жириновский в.в. слабый народ. а вы крепкий, я чувствовать. крепкий! вот у мы этот крепость кончаться всегда катастрофа. иван петрович, я непонятный вообще вот этот позиция в регламент. в регламент написать: каждый депутат иметь право работать в любой комитет. почему мы это ставить на голосование? что, сейчас два депутат не должный работать в комитет? так получаться, что ли? ну что это за позиция?! депутат избирать - не признавать полномочие. плевать на выборы! не хотеть, чтобы быть депутат! не быть работать в комитет! что он должный делать? вот два депутат. только что вы запрещать они работать в комитет. где нормальный позиция вообще? логика быть в такой постановка голосование? зачем вообще голосовать? значит, депутат можно быть, в комитет - нельзя. почему? вот не хотеть депутат, и все. ну что это за абсурд! у мы же нет обязательный норма, что это нужно голосовать. в регламент написать: депутат иметь право (иметь право!) работать в любой комитет. так почему мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! я не хотеть за комитет по организация объяснять. но, видимо, здесь возникать сомнение такой свойство. депутат из партийный список выбывать, они работать в разный комитет. два депутат, приходить взамен, попроситься в один комитет. в это, наверное, сложность? мочь быть, вы во фракция подумать: один быть работать в комитет по оборона, а другой - там. (шум в зал, выкрик.) позволять поставлять на голосование вновь: об изменение в состав комитет государственный дума по оборона. просить проголосовать еще раз, коллега, с учет выступление депутат жириновский. просить вы, голосовать, коллега. (выкрик из зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кожухов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
205 плюс 1 - 206. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет по организация работа государственный дума. в название написать: "некоторый комитет государственный дума". просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кожухов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат босхолов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
когда в товарищ согласие нет, на лад их дело, как известно, не пойти. просить комитет по организация работа поработать с фракция в этот план, чтобы быть взаимоприемлемый вариант. прежде все в один постановление надо сводить. проект постановление государственный дума о ситуация в ставропольский край. просить голосовать. идти голосование. предложение депутат журавлев. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бурлак - за, депутат бурбулис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
213 плюс 2. отклоняться. (шум в зал.) ставиться на голосование проект постановление государственный дума о дальнейший работа над поправка к конституция российский федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) не кричать! идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат босхолов - за, депутат журавлев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
224 плюс 2. приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. все, кто находиться за предел зал, в рабочий кабинет, просить проходить в зал пленарный заседание. просить вы, коллега, вернуться в зал заседание. коллега, пока подтягиваться наш сила, я хотеть бы предлагать, невзирая на то что мы приглашать многие, проголосовать весь законопроект во второй чтение, а потом уже пойти по все блок закон. если вы не возражать. и еще хотеть бы сказать, что оксана генриховна дмитриев приезжать, чтобы сделать доклад. ее вопрос надо рассматривать первый, потому что у она сверхуважительный причина. (шум в зал.) у вы тоже такой же проблема? коллега, просить зарегистрироваться. идти регистрация. коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат гоман. весь остальной зарегистрироваться? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 03 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
317 плюс 1. 318 человек присутствовать в зал. геннадий николаевич селезнев - по порядок ведение. включать, пожалуйста. группа электронный голосование, быть внимательный, включать, пожалуйста, микрофон в президиум.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! просить минуточка внимание. хотя зарегистрироваться много человек, но в зала, по-моему, ровно половина от то, что...
председательствующий. никогда об это не говорить. вот сколько быть...
селезнев г.н. сколько быть, столько и быть.
председательствующий. 330 человек.
селезнев г.н. прекрасно. уважаемый коллега! быть такой предложение. в связь с вопрос о создание специальный комиссия. сам постановление сегодня в рассылка к депутат не попадать, и депутат подходить и спрашивать: "где данный постановление?". я просить от имя наш фракция к этот вопрос вернуться. это первый. и второй. давать внимательно посмотреть регламентный норма. собирать подпись много 160 депутат. поэтому сам факт признание комиссия, видимо, должный быть осуществлять уже по число собирать подпись. персональный состав комиссия мы мочь обсуждать хоть в индивидуальный порядок, хоть список. поэтому хотеться бы, чтобы мы все-таки внимательно подходить к этот вопрос. мнение 160 депутат, наверное, игнорировать мы не вправе. поэтому просьба - вернуться к этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к данномувопрос. просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение большинство от голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        84,7%
проголосовать против 32 чело. 14,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия в связь с предложение депутат о выдвижение обвинение против президент российский федерация. (шум в зал.) просить голосовать, коллега, все уже обсуждаться. голосовать. не создавать шум, гам. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) почему нельзя голосовать? голосовать можно, вопрос обсуждаться на прошлый заседание. кто без карточка, коллега, и не проголосовать? депутат бурлак - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
166... ну, коллега, как нет документ?! документ уже до дыра затирать. у вы нет, владимир владимирович? как же так - инициатор, а у вы нет. (шум в зал.) коллега, проголосовать дважды. давать не быть на это застревать. позволять приглашать на трибуна оксана генриховна дмитриев. просить вы, оксана генриховна. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! ну о что вы спорить? в полный соответствие с регламент все проголосовать. просить вы, оксана генриховна.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. выступать геннадий николаевич по порядок ведение. (выкрик из зал.) ну, не каждый же из инициатор. (шум в зал.) при что здесь... голосоваться состав комиссия. право депутат входить, но не обязанность. и голосовать - право, но не обязанность. не надо навязывать свой воля. просить вы.
из зал. депутат требовать обсуждение.
председательствующий. обсуждение состояться на прошлый заседание. просить вы, оксана генриховна. (шум в зал.) ну, коллега, что вы в самый дело? сколько же раз можно голосовать?
из зал. иван петрович, вы нарушать регламент.
председательствующий. в что? владимир анатольевич бок читать статья только тогда, когда... еще раз говорить: быть обсуждение с доклад геннадий андреевич зюганов, подробный, на прошлый заседание. на этот день поставлять голосование. только и всего. быть проголосовать дважды. (шум в зал.) коллега, предлагаться изменение. (шум в зал.) минуточка! да, у я никакой полномочие нет, скоро не быть. и у вы тоже. коллега, позволять поставлять на голосование... (оксана генриховна, я приносить вы извинение.) коллега настаивать на то, чтобы проводить обсуждение по вопрос о создание специальный комиссия в связь с предложение депутат... (шум в зал.) о состав. минуточка-минуточка! не надо хор. о состав. кворум для принятие решение по изменение повестка - 226. просить вы, голосовать: проводить обсуждение состав комиссия. (шум в зал.) кто без карточка желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься, коллега. 121 человек. (шум в зал, выкрик.) коллега, ну что вы в самый дело. надо же уметь проигрывать, в конец конец... (выкрик из зал.) оксана генриховна, я просить вы на трибуна. пожалуйста, сосредоточиваться. мочь быть, действительно что-то другой... оксана генриховна, я просить вы. у они ничто не испортиться, все быть нормально. (выкрик из зал.) потом. вот выступать коллега дмитриев... (выкрик из зал.) приседать, просить вы. просить вы, оксана генриховна. по ведение уже выступать геннадий николаевич. просить вы, оксана генриховна!
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год... (шум в зал.) необходимость принятие этот законодательный акт диктоваться то, что бюджет 1995 год мы принимать по временный законодательный акт, регулировать порядок рассмотрение и принятие бюджет на 1995 год. (шум в зал.)
председательствующий. михаил михайлович, вы сам предлагать докладчик, приседать на свой рабочий место! просить вы, оксана генриховна, продолжать доклад. (шум в зал.)
дмитриев о.г. сейчас. к сожаление, принимать бюджет 1996 год по то же закон, что и бюджет 1995 год, нельзя хотя бы по тот причина, что бюджет 1996 год нужно быть принимать в гораздо более короткий срок, поскольку мы должный он принимать до срок окончание наш депутатский полномочие. то быть практически дума на принятие бюджет 1996 год даваться два месяц - октябрь и ноябрь. бюджет 1995 год мы рассматривать с 5 ноябрь по 15 март, то быть около четыре с половина месяц. поэтому предлагаться схема ускоренный рассмотрение бюджет в дума. для то чтобы государственный дума рассматривать и принимать бюджет в течение два месяц, предлагаться весь представитель депутатский объединение и комитет поработать в течение парламентский каникулы в специальный рабочий группа, чтобы до 10 октябрь вынести бюджет 1996 год на рассмотрение государственный дума в первый чтение. это один из принципиальный изменение, который вноситься в схема рассмотрение бюджет на 1996 год по сравнение с рассмотрение он в 1995 год. кроме то, опыт работа над бюджет в течение уже два год показывать, что необходимо вносить некоторый изменение в состав материал, который правительство должно представлять одновременно с проект федеральный бюджет. в этот год в закон вноситься обязательность представление дума адресный программа капитальный вложение, адресный инвестиционный программа, для то чтобы все неувязка, нестыковка и разбалансировка (с который мы постоянно сталкиваться, когда доходить по поправка до конкретный объект) быть уже согласовывать в правительство и потом депутат мочь бы вносить свой изменение и уточнение. в данный закон также четко оговариваться форма поквартальный распределение ассигнование, поскольку в этот год в течение два месяц правительство не мочь точно определять, в какой структурный разбивка они быть вносить поквартальный распределение. четко регламентироваться порядок рассмотрение и утверждение бюджет внебюджетный фонд. страховой тариф утверждаться в бюджет внебюджетный фонд, когда федеральный бюджет рассматриваться в первый чтение. а доход и расход бюджет внебюджетный фонд утверждаться тогда, когда федеральный бюджет рассматриваться во второй чтение. в закон также вводиться требование представление и федеральный бюджет, и поквартальный разбивка в соответствие с требование бюджетный классификация как по доход, так и по расход в функциональный и ведомственный классификация. в цель ускорение рассмотрение бюджет в этот год предлагаться рассматривать бюджет не в четыре, как в прошлый год, а в три чтение. поэтому первый и второй чтение совмещаться. и наконец, один из принципиальный изменение, который вноситься в данный закон: весь изменение в налоговый законодательство на 1996 год выноситься на рассмотрение государственный дума одновременно с федеральный бюджет, и весь изменение в налоговый законодательство утверждаться государственный дума в первый чтение одновременно с утверждение как доход бюджет в целое, так и доход по статья и вид налог, чтобы к 1996 год и бюджет, и налог утверждаться и рассматриваться одновременно. вот тот основной, принципиальный изменение, который вносить данный закон в уже знакомый мы схема рассмотрение и утверждение федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. вы предлагать принимать...
дмитриев о.г. принимать сразу в три чтение.
председательствующий. вопрос, пожалуйста, коллега. депутат калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, у я вопрос нет. у я только настоятельный просьба предоставлять слово при обсуждение, чтобы не происходить голосование без обсуждение.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? депутат волков. просить вы, нина вениаминовна.
волков н.в., депутатский группа "россия". оксана генриховна, я хотеть бы спрашивать, предполагать ли мы в закон о бюджет на 1996 год, чтобы финансирование федеральный и региональный программа проходить по казначейство именно тот город, где должный быть профинансировать этот программа? я сейчас сталкиваться с проблема конкретно в свой город. в областной казначейство приходить средство, но четвертый неделя они не отдавать в город, где должный финансироваться травматологический больница. спасибо за внимание.
дмитриев о.г. нина вениаминовна, этот вопрос касаться исполнение бюджет через система казначейство. вы знать, что мы уже подготовить (в проект постановление о ход исполнение бюджет на 1995 год) по 1995 год порядок финансирование объект, который указывать в закон о федеральный бюджет, чтобы ассигнование идти непосредственно на бюджетополучатель. и в принцип казначейство готовый этот схема отрабатывать по тот объект, который быть уже указывать в закон о бюджет на 1995 год, и такой же норма можно вписывать в сам закон о бюджет на 1996 год.
председательствующий. депутат ярошенко. просить вы, анатолий иванович.
ярошенко а.и. оксана генриховна, бюджет 1995 год увеличивать на 25 процент. доходный же часть (согласно данные налоговый инспекция) - в три раз высокий. не получаться ли опять в этот год то же самый? не обманывать ли мы снова - мы сейчас принимать бюджет, и он быть снова не соответствовать тот инфляция, который действовать сейчас?
дмитриев о.г. ну, доходный часть бюджет, насколько я известно, по доход пока составлять 103 процент от принимать бюджет. поэтому превышение нет. превышение по доход по ход исполнение бюджет 1995 год по сравнение с утверждать быть только на 3 процент, причем (мы внимательно рассматривать) за счет в основной чисто счетный фактор.
председательствующий. анатолий иванович ярошенко еще что-то хотеть добавлять. просить вы.
ярошенко а.и. вы же посмотреть данные, который мы раздавать налоговый инспекция: в три раз! за четыре месяц быть 307 процент! (много доход, чем в прошлый год.) как вы говорить процент свой - 104 процент?
дмитриев о.г. вы сравнивать с прошлый год, а я говорить: по сравнение с утверждать бюджет. это разный вещь. по сравнение с утверждать бюджет сбор по доход идти на 103 процент, по налог - где-то на 87 процент.
председательствующий. хотеть бы привлекать ваш внимание: мы с вы обсуждать проект федеральный закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год. о порядок. и плюс к то же проект постановление о комиссия по подготовка проект федеральный бюджет (тоже на 1996 год) к рассмотрение на заседание государственный дума. два документ.
дмитриев о.г. нет, рассмотрение второй документ мы пока предлагать откладывать, чтобы собирать предложение...
председательствующий. но они в повестка, на четвертый, пятый страница.
дмитриев о.г. ...(да, я знать) чтобы собирать предложение от депутатский объединение, поскольку у мы нет предложение в состав комиссия.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. оксана генриховна, просить вы приседать. мочь быть, кто-то желать высказываться? сергей вячеславович калашников, просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега! у я быть два предложение. во-первых, закон очень хороший, я считать, но необходимо он дополнять два пункт, связывать с то, что на сегодняшний день комитет по бюджет не в полный мера мочь обеспечивать принятие такой важный закон, как бюджет 1996 год. я предлагать вносить поправка, согласно который комитет по бюджет принимать весь решение относительно бюджет при количество не мало два треть свой состав. ситуация, когда пять человек принимать за весь дума, - это неправомерный. и второй. по вопрос принятие бюджет я просить делегировать (и это закреплять соответствующий наш акт) от каждый комитет по представитель, который быть равноправный с член комитет по бюджет при голосование вопрос о бюджет, чтобы снимать тот претензия к бюджетный комитет, который быть со сторона многий комитет по повод некачественный его работа. спасибо.
председательствующий. так, коллега, тогда позволять поставлять на голосование (в первый чтение сначала) данный законопроект. сначала в первый чтение, раз возникать такой разный мнение. принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) да закон-то не виноватый ни в что. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за, депутат бегов - за, депутат федулов - за. кто еще не проголосовать? депутат никитин - за, депутат лукин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, два поправка, который прозвучать из уста сергей вячеславович калашников. первый поправка: чтобы при принятие весь вопрос, связанный с бюджет, собираться не мало два треть комитет. просить вы.
дмитриев о.г. поправка нарушать регламент государственный дума. если сергей вячеславович предлагать вносить этот поправка в закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет, то, пожалуйста, вносить соответствующий поправка в регламент государственный дума. если государственный дума счесть это целесообразный, то, очевидно, надо распространять она не только на комитет по бюджет, но и на весь другой комитет. тогда нет никакой смысл вообще в деление дума на комитет и комиссия.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка депутат калашников. в этот часть: при обсуждение вопрос бюджет на заседание комитет по бюджет должный присутствовать два треть его состав. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
отклоняться. второй поправка. ну, второй поправка вообще противоречить всякий наш норма. в комитет по бюджет присутствовать большой количество представитель весь без исключение фракция. представитель каждый комитет иметь право приходить, но с совещательный голос, что вполне естественно. здесь предлагаться, чтобы каждый комитет утверждать свой представитель, который бы там заседать и иметь право решающий голос. я такой поправка даже поставлять не мочь на голосование. (шум в зал.) ставиться на голосование. (настаивать коллега калашников.) просить голосовать.
из зал. нельзя "с голос"!
председательствующий. что тут "с голос"? здесь очевидно: такой же ясность, как то, что в зал присутствовать воздух. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
отклоняться. комитет предлагать проголосовать данный законопроект (чтобы обеспечивать мы работа над бюджет 1996 год) сразу в целое. в три чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. принимать в целое федеральный закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сухой - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
239 плюс 2. приниматься закон. просить направлять он в совет федерация как можно быстро. уважаемый коллега, позволять переходить согласно утверждать мы регламент... (шум в зал.) подождать, коллега. ну что вы кричать? о ход выполнение федеральный закон "о ветеран". согласно наш решение. просить на трибуна заместитель министр социальный защита сергей георгиевич киселев. после это - заместитель министр финансы изосим павлович молчанов. и далее представитель... (шум в зал.) по ведение уже выступать. ну успокаиваться, просить вы. взять себя в рука.
киселев с.г., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважать председатель, уважаемый народный депутат! федеральный закон "о ветеран" устанавливать организационный, экономический и правовой основа социальный защита ветеран россия. в цель реализация указывать закон президент российский федерация и правительство российский федерация должно быть принимать около 20 нормативный-правовой акт, 13 из который уже подписывать и вступать в действие. принимать нормативный документ носить в основное организационный характер, не влечь за себя значительный финансовый затрата и мочь быть реализовать уже в текущий год. уже принимать следующий нормативный акт. распоряжение президент российский федерация от 28 февраль о разработка и утверждение порядок и условие присвоение звание ветеран военный служба, орган внутренний дело, прокуратура, юстиция и суд, труд и о разработка и утверждение удостоверение единый образец для ветеран; указ президент российский федерация от 3 май о государственный служба по дело ветеран, от 7 май 1995 год - об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд", от 19 май 1995 год - об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран военный служба", от 23 июнь 1995 год - об установление специальный стипендия студент государственный общеобразовательный учреждение профессиональный образование из число лицо, предусматривать федеральный закон "о ветеран". принимать целый ряд постановление правительство российский федерация, в частность от 28 февраль - об утверждение временный положение о стипендиальный обеспечение студент и другой форма социальный поддержка студент общеобразовательный учреждение высокий и средний профессиональный образование. в март премьер-министр подписывать постановление об изменение марка автомобиль, предназначать для выдача инвалид бесплатно, а в апрель 1995 год - об удостоверение, на основание который реализовываться право и льгота ветеран, предусматривать федеральный закон "о ветеран". я хотеть бы докладывать депутат, что росбланкиздат уже разрабатывать образец удостоверение ветеран. они носить вот такой форма и в близкий время, при наличие финансирование со сторона министерство финансы, мы готовый приступать к их изготовление и рассылка в наш регион. кроме то, правительство россия принимать постановление о реализация функция государственный служба по дело ветеран и о признание утрачивать сила решение правительство российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ветеран". принимать также решение распоряжение правительство о финансирование расход, связанный с изготовление бланк вот этот удостоверение, который я вы показывать. (шум в зал.) не прерывать я, пожалуйста, раз вы я приглашать сюда. кроме то, 10 июль подписывать два емкий в финансовый отношение постановление правительство по вопрос выплата инвалид компенсация, связывать с эксплуатация транспортный средство, и на транспортный обслуживание, а также компенсация вместо путевка в санаторий или дом отдых. сложный являться вопрос, касаться введение льгота по проезд на железнодорожный, воздушный, водный и междугородный автомобильный транспорт. из-за различный подход транспортный министерство и минфин к решение проблема возмещение затрата, связывать с предоставление ветеран льгота по проезд на транспорт, окончательный решение по этот вопрос приниматься на уровень председатель правительство россия. что касаться отдельный категория ветеран, то, безусловно, самый социально напряженный ситуация складываться с реализация правый для впервые вводить категория - ветеран труд, который по закон предоставлять широкий перечень льгота, но из-за отсутствие финансовый возможность пока так и оставаться на бумага. по иметься в минсоцзащита информация, ряд субъект российский федерация (москва, свердловский, нижегородский и некоторый другой область) все же изыскивать денежный средство на частичный финансирование дополнительный льгота отдельный категория ветеран. но в подавлять большинство территория, как показывать проверка и поступать из российский регион информация, а также слушание этот вопрос в верхний палата наш парламент, не решаться в полный объем даже вопрос предоставление некоторый льгота, ранее устанавливать российский законодательство. в этот связь хотеться бы напоминать, что федеральный закон "о ветеран" быть принимать государственный дума без учет мнение правительство, который в свой заключение по проект сделать ряд принципиальный замечание о невозможность значительный расширение льготный категория население (примерно в три раз) и перечень предоставлять льгота на данный этап экономический развитие страна. кроме то, правительство ставить вопрос об источник финансирование закон в полный объем, поскольку по расчет минфин финансирование только дополнительный льгота составлять 7,6 триллион рубль. такой расход не предусматривать ни в федеральный бюджет, ни в бюджет субъект федерация на 1995 год, о что свидетельствовать их многочисленный обращение в правительство российский федерация об отсутствие средство для реализация закон в 1995 год. у я быть некоторый предложение, касаться поправка к федеральный закон "о ветеран". но я так понимать, что повестка день предусматривать отдельный обсуждение этот вопрос. поэтому разрешать я на это заканчивать доклад о ход реализация федеральный закон "о ветеран".
председательствующий. я просить вы сразу сделать второй доклад, чтобы вы дважды не выходить на трибуна. только кратко, просить вы.
киселев с.г. хорошо. значит, что касаться позиция правительство в отношение внесение поправка. правительство в свой время вносить в государственный дума законопроект о внесение поправка в федеральный закон "о ветеран". какой принципиальный позиция ставиться правительство? первый. в закон отсутствовать ясность в вопрос финансирование дополнительный льгота ветеран, отнесение расход на предоставление льгота ветеран к соответствовать бюджет - к федеральный или субъект российский федерация. быть нечеткость в критерий отнесение гражданин к категория ветеран, в условие присвоение звание "ветеран". условие присвоение звание "ветеран" являться: наличие трудовой стаж, давать право на пенсия по старость (вы знать, 25 год для мужчина и 20 год для женщина), или выслуга год, а также награждение орден и медаль, либо ведомственный знак отличие, либо присвоение почетный звание ссср или российский федерация. проработка этот вопрос показывать, что производить 208 миллион награждение только орден и медаль ссср и российский федерация. что же касаться ведомственный знак отличие, то, по данные 70 министерство и ведомство, перечень такой знак превышать 150 наименование, а количество награждение - более 16 миллион. конкретный учет этот знак отсутствовать, поскольку ведомственный знак являться лишь форма моральный поощрение. многий ведомство практически прекращать свой существование. в число изменение и дополнение к закон предлагаться следующий. исключать из статья 5, 6, 7 награждение ведомственный знак отличие как условие присвоение звание "ветеран", поскольку число такой награждение, производить ранее, не подлежать реальный учет. кроме то, при сохранение этот норма существующий ведомство мочь резко увеличивать число ведомственный награждение, тогда как полагаться льгота быть оплачиваться в основной за счет субъект российский федерация. правительство россия стоять на позиция, что льгота к ведомственный знак отличие должный предоставляться сам ведомство за их счет в рамка отраслевой соглашение между работодатель и профсоюз. в этот же статья необходимо уточнять, что конкретный перечень орден, медаль и почетный звание, который служить основание для присвоение звание "ветеран", определяться президент российский федерация, поскольку среди орден и медаль быть такой, как "за спасение утопающий", юбилейный медаль (например, в память 1500-тысячелетие киев) и другой, не связывать непосредственно с трудовой или военный заслуга. наш предложение: относить к ветеран труд (это статья 7) лицо, иметь трудовой стаж, на 15 год превышать необходимый для назначение пенсия по старость, то быть 40 год у мужчина и 35 год у женщина. с социальный точка зрение это позволять отделять лицо, действительно являться ветеран, от лицо, зарабатывать минимальный стаж для назначение пенсия. в статья 10 необходимо конкретизировать расход на предоставление льгота...
председательствующий. коллега, достаточно доклад? у все на рука быть подробный текст законопроект. просить вы, присаживаться. изосим павлович молчанов, заместитель министр финансы. (шум в зал.) вопрос? сначала все выступать, потом вопрос задавать, коллега. записывать вопрос, если не удерживаться в память. просить вы, изосим павлович молчанов. (шум в зал.) да какой оскорбление? наоборот, упорядочение работа.
молчанов и.п.,заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! позволять немного добавлять к сказать предыдущий выступать по вопрос исполнение закон "о ветеран" и внесение изменение и дополнение в этот закон. во-первых, хотеться бы отмечать, что в соответствие с законодательство, действовать до принятие федеральный закон "о ветеран", инвалид и участник великий отечественный война, отдельный категория участник боевой действие на территория другой государство, лицо вольнонаемный состав воинский часть, входить в состав действующий армия, гражданин, работать в город ленинград в период блокада, отдельный работник спецформирование и некоторый труженик тыл, семья погибший военнослужащий и некоторый другой категория гражданин быть предоставлять различный льгота. сумма этот льгота в расчет на год составлять 5,7 триллион рубль. этот льгота выплачиваться и в текущий год. как уже здесь быть сказать, в закон "о ветеран", принимать в декабрь, не быть предусматривать финансовый ресурс. однако в течение текущий год быть изыскивать возможность. при уточнение трансферт в июнь быть предусматривать 500 миллиард рубль территория на приобретение специальный автомобильный транспорт для инвалид. второй. участник война и инвалид по общий заболевание с 7 май текущий год во исполнение закон "о ветеран" приобретать право на получение второй пенсия. причем дополнительный обращение ветеран даже не требоваться, переоформление проходить при наличие документ в дело, и уже этот пенсия выплачиваться. третий. указ президент ј 628 от 23 июнь устанавливать специальный стипендия для студент очный форма обучение из число инвалид и ветеран боевой действие на территория другой государство. этот стипендия быть выплачиваться уже в текущий год, ну и, естественно, в будущий год. и все-таки в полный мера закон не обеспечивать финансовый ресурс. поэтому вноситься предложение по вновь принимать льгота, финансовый ресурс для который не предусматривать в бюджет, вводить в действие закон в полный мера с 1 январь 1996 год. сейчас идти проработка, формирование федеральный бюджет на 1996 год, и этот вопрос быть решаться. вноситься предложение также вносить дополнение в статья 10 закон, то быть более четко разграничивать, что выплачиваться из федеральный бюджет, а что финансироваться за счет бюджет субъект российский федерация. и последний. в цель разрешение вопрос, постоянно возникать во взаимоотношение федеральный и региональный орган по вопрос финансы, требоваться, конечно, ускорение принятие федеральный закон о порядок и принцип разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. это в больший степень упорядочивать наш взаимоотношение с регион, особенно по вопрос финансы.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, изосим павлович. валентин петрович леднев, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка, просить вы. содоклад. (шум в зал.) давать выступать хотя бы, вячеслав антонович. ну вот третий человек и идти.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вот этот папка (чтобы депутат государственный дума не думать, что исполнение закон "о ветеран" не контролироваться со сторона самый государственный дума)  - это ответ на наш запрос во весь министерство и ведомство, который иметь отношение к исполнение этот закон. несмотря на то что здесь выступать два представитель правительство, я мочь вы сказать, что закон "о ветеран" исполняться практически только там, где он хотеть исполнять. и какой-либо непонятный момент исполнение этот закон нет. отсутствовать. если вы улавливать главный мысль, направление мысль два представитель правительство, все заключаться только в один - нет деньги, нет средство. и при это делаться ударение, что нет деньги, или нет средство, на исполнение тот новый льгота, который мы устанавливать закон "о ветеран". докладывать вы четко, чтобы это разграничивать. ни один из представитель не сказать о то, что как раз этот льгота и не выполняться. мы свой закон вносить новый льгота только категория "ветеран труд" - 50 процент оплата жилой площадь, коммунальный услуга и бесплатный проезд на городской общественный транспорт. как раз именно этот льгота у правительство практически и не вызывать головной боль. вызывать головной боль тот льгота, социальный гарантия, преимущество, тот пенсионный выплата, который быть устанавливать правительство советский союз, правительство российский федерация и президент российский федерация категория ветеранский группа население, участвовать в великий отечественный война или обеспечивать победа. вот именно этот социальный гарантия в связь с то, что закон кодифицировать и жестко сводить в один документ весь этот льгота, вдруг сегодня просчитываться правительство и не выполняться. вот здесь говорить: нужно обеспечивать транспорт инвалид война в связь с то, что мы приравнивать отдельный, еще новый категория участник война к инвалид. понимать я правильно. в целое в российский федерация сегодня выпускаться 30 тысяча легковой автомобиль в год. они все никогда не поставляться инвалид великий отечественный война. для то чтобы обеспечивать весь инвалид великий отечественный война этот транспорт, у мы просто не хватить мощность. следовательно, для то чтобы они обеспечивать, деньги, о который говорить правительство, абсолютно сегодня не нужный. далее. речь идти о то, что очень великий компенсационный затрата на транспортный расход. помнить, я вы десяток раз говорить о корректность этот просчет. ни инвалид великий отечественный война, ни просто инвалид труд общественный транспорт, самолет и прочий не пользоваться в массовый порядок. половина из они вообще сидеть безвыездный дом. второй половина - это житель сельский населенный пункт российский федерация. они тоже никуда не ездить. далее. речь идти о то, что мы включать в состав ветеран труд лицо, который награждать орден и медаль. и вот якобы здесь предлагаться этоисключать, а сделать "на 15 год, превышать стаж". и приводиться цифра 208 миллион награждение. что такой 208 миллион награждение? понимать, награждаться 32 миллион гражданин, призывать в период великий отечественный война в ряд вооруженный сила советский союз. каждый из они иметь по 10-15 награда. если мы туда этот награждение относить, то вы сам увидеть, что ни о какой 208 миллион награждение речь идти не мочь. что касаться ведомственный знак отличие, то, чтобы они исключать и якобы уменьшать нагрузка на бюджет российский федерация, субъект или регион, понимать, вот все это выглядеть настолько сомнительный - далеко некуда. хотя правительство российский федерация мочь вносить предложение, какой знак учитывать при это, какой - нет. такой право наш закон предоставлять. и в заключение - немного о порядок выполнение. я мочь вы сказать, что сегодня утро я сообщать, что президент республика адыгея, депутат от который я являться, вчера вводить в действие свой указ (вынужденный быть) на территория, где написать: предоставлять льгота, определенный закон "о ветеран", в полный объем весь предприятие независимо от форма собственность - и определять, что правительство республика адыгея в каждый конкретный случай рассматривать вопрос возмещение компенсация выпадать расход. если каждый глава администрация в российский федерация такой указ принимать... такой же решение принимать постановление правительство республика татарстан. у вы, кстати, предложение мухаметшин находиться на рука. я знать еще несколько регион, где подобный решение принимать. и наоборот, мочь называть вы, что половина округ город москва принимать решение предоставлять льгота в полный объем. исключение составлять, извинять, "хороший друг марычев" собчак, который вообще принимать решение никакой льгота не предоставлять, а просчет, который он представлять, вызывать сомнение даже у его законодатель, я уж не говорить, что у марычев это вызывать сомнение. ну, наверное, надо наводить порядок в данный случай именно в санкт-петербург.
из зал. (не слышно.)
леднев в.п. нет, не унижать. вы же он друг, при чем здесь я?
председательствующий. он называть в число ваш друг тот, кто даже не догадываться о то, что вы они друг.
леднев в.п. поэтому я должный вы сказать, что правительство российский федерация хотя и с некоторый запоздание, но принимать определенный шаг к то, чтобы закон "о ветеран" в полный мера обеспечиваться или действовать на весь территория российский федерация. и заявление правительство или его представитель о то, чтобы вводить этот закон поэтапно, являться антиконституционный. я просить коллега только об один - понимать такой простой истина. 24 январь этот закон быть опубликовывать и вводить в действие. какой-либо действие, возвращать, что ли, или приостанавливать действие закон, предпринимать просто конституция российский федерация мы не предоставлять возможность. и далее о возможность финансирование закон. структура бюджет 1995 год и, как вы сейчас рассматривать, структура бюджет 1996 год не предполагать построчный, посметный финансирование какой-либо законопроект. предусматриваться только посметный финансирование различный род программа. в связь с это в бюджет 1995 год в транферт или в финансовый взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация быть просчитывать весь льгота, который предполагаться группа ветеранский общественность, кроме ветеран труд. и у я всегда вызывать удивление, когда говорить, что средство на финансирование этот льгота у кто-то нет. у кто-то нет желание финансировать этот льгота. коллега, я просто это вы подтверждать на основание тот письмо и жалоба, который тоже получать сотня ежедневно (не в месяц, а ежедневно!). и когда мы разговаривать с глава администрация отсюда, из государственный дума, они находить этот деньги. пример мочь служить глава администрация воронежский область, полмесяца назад он находить деньги для финансирование этот закон тоже в полный объем. поэтому, если нужно, предполагать, осуществлять новый подход к строительство и к структура бюджет 1996 год, давать мы он осуществлять. давать: пусть министерство финансы, министерство экономика просчитывать стоимость этот закон - проводить его отдельный строка (и не только он, но и последующий социальный закон) в бюджет 1996 год и из трансферт этот взаиморасчеты полностью исключать. тогда можно быть, скажем прямо, с кто-нибудь всерьез разговаривать и привлекать к ответственность. и последний просьба как депутат и координатор разработка законопроект. я, как человек и как депутат, с удовольствие бы включать в число субъект наш закон "о ветеран" весь население российский федерация, что и пытаться делать некоторый наш депутат. почему? потому, что по тот поправка, который вы быть в дальнейший рассматривать, практически уже не 38 миллион человек, а около 60 становиться субъект это закон. а у несколько десяток миллион быть чесаться рука тоже входить в число субъект этот закон. но я убедительно вы просить: если мы быть вносить этот изменение, расширять этот закон, он быть размытый, особенно в понятие "ветеран великий отечественный война", и быть практически и теоретически неисполнимый на территория российский федерация. поэтому я еще раз просить воздерживаться от этот голосование.
председательствующий. валентин петрович, вы не уходить с трибуна, вы докладывать свой законопроект сразу.
леднев в.п. поэтому комитет по труд и социальный поддержка рассматривать...
председательствующий. от комитет быть говорить сергей вячеславович калашников.
леднев в.п. нет, я предлагать именно свой законопроект.
председательствующий. а, вы о свой законопроект, просить вы...
леднев в.п. комитет рассматривать восемь проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о ветеран" и на основание поручение, данный комитет на заседание дума месяц назад, разрабатывать и вносить на ваш рассмотрение свой проект закон о внесение изменение и дополнение..., который улучшать редакция закон и расширять рамка, установленный правительство, в определение понятие "ветеран труд" и в определение понятие, кто и как финансировать и как исполнять закон "о ветеран". однако он не предусматривать расширение льготный категория, включение этот льгота или увеличение льгота, как это предлагать депутат государственный дума. поэтому я еще раз просить вы обращать серьезный внимание на проект федеральный закон о внесение изменение..., вносить комитет по труд и социальный поддержка единогласно. комитет просить еще и еще раз подумать о то, чтобы не расширять ни число субъект, ни сам по себя социальный гарантия уже действующий закон "о ветеран".
председательствующий. спасибо, валентин петрович. слово иметь леонид викторович коротков, представитель совет федерация, по свой проект. просить вы.
из зал. он нет.
председательствующий. нет коллега короткова? нет. сниматься данный законопроект. слово иметь олег викторович морозов для обоснование свой проект.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! предыдущий оратор сказать, наверное, правильно о то, что бесконечно расширять категория лицо, который подпадать под действие закон "о ветеран", вероятно, нельзя и, наверное, делать это не стоить. и то не менее, когда мы говорить о закон "о ветеран", мы иметь в вид в тот число тот человек и прежде все тот человек, с который связывать наш история, история самый трагичный, самый драматичный, - история великий отечественный война. я напоминать короче история данный вопрос и то, что мы обсуждать. многие из вы, вероятно, знать, что до 1978 год у мы не быть разделение на армия действовать и недействующий. и весь, призванный в 1941 - 1945 год на воинский служба, по окончание война считаться ее участник. постановление совмин и цк кпсс ј 97 от 1978 год впервые быть сделать такой разделение. я сейчас не хотеть подробно аргументировать "за" и "против" этот решение, я сказать только об один. человек призывать на воинский служба в условие военный действие, и он не выбирать, где он служить. наверное, в тот ситуация он предпочитать бы служить там, где опасно, там, где он мочь больше приносить польза родина. к сожаление или, мочь быть, к счастие для многие, ситуация складываться несколько иначе. так вот, я хотеть подчеркивать еще один момент, который, наверное, быть небезынтересный. обращать ваш внимание, что вопрос о то, чтобы все-таки устанавливать единый статус участник великий отечественный война и соответствующий социальный гарантия и льгота, многократно ставиться не только тот группа депутат, который я сегодня представлять. аналогичный законопроект с небольшой изменение должный быть докладывать только что представитель совет федерация. я сожалеть, что он сегодня здесь не присутствовать. несколько законодательный собрание наш субъект федерация вносить аналогичный законопроект. а самый главное (обращать ваш внимание) то, что в ряд субъект федерация этот вопрос уже давно решать. в частность, я являться депутат от татарстан. ровно год то назад в татарстан принимать закон, согласно который устанавливать единый статус участник великий отечественный война и обеспечивать единый равный социальный гарантия и льгота. теперь несколько слово о тот категория, о который мы говорить. это лицо, который награждать медаль "за победа над германия..." и "за победа над япония". в положение об этот награда абсолютно четко говориться, кто они награждаться: "непосредственно фронтовик и воин, обеспечивать победа свой работа в военный округ". я цитировать документ. это категория человек, который сегодня формально, по наш закон (по его соответствующий статья), иметь статус участник война, а по социальный гарантия и льгота поставлять даже низкий, чем категория ветеран труд. между то среди они быть человек (я они лично знать), который 9 май 1945 год заканчивать великий отечественный война в 40 километр от берлин. они быть под бомбежка и так далее, и так далее. но их часть формально не считаться составной часть действующий армия, и они лишенный соответствующий льгота и правый. представлять себя, что это сегодня справедливый, я думать, быть бы очень сомнительно. и еще об  один момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. какой аргумент выставляться против уравнивание этот статус? такой аргумент всего два. первый аргумент. это якобы обижать участник война, непосредственно воевать на фронт, - тот, кто относить к действующий армия. но я лично не знать пример, чтобы проблема этот возникать в субъект федерация, где вопрос этот решать, чтобы она подымать участник война, фронтовик. ведь у они льгота и социальный гарантия этот решение никто не отнимать. и второй аргумент, традиционный аргумент: нет деньги. вот в тот заключение правительство, который мы получать на наш законопроект, сказать, что если распространять этот льгота и гарантия на награждать медаль "за победа над германия..." и "за победа над япония", то это потребовать 2,6 триллион рубль и охватывать 1,6 миллион человек. я вы предлагать заниматься элементарный арифметика. разделять, пожалуйста, 1,6 миллион на 89 субъект федерация и вы получать цифра 17 тысяча человек в каждый субъект федерация. так вот я вы докладывать, что в татарстан они ровно в три раз мало, а татарстан - это крупный субъект федерация. я мочь допускать, что если в татарстан они в три раз мало, то, например, в тыва, где население в несколько раз мало, чем в татарстан, этот категория быть насчитывать несколько десяток тысяча человек. по наш подсчет, речь идти о цифра на несколько порядок меньший.
председательствующий. олег викторович, я просить вы, завершать.
морозов о.в. я заканчивать. это порядок 200 человек. поэтому я думать, что источник финансирование данный поправка к законопроект мочь быть изысканный. мы находить деньги на чечня. мы говорить о то, что правительство исполнять бюджет с превышение доход над расход, с перевыполнение этот цифра. я думать, что на ветеран и старик, самый молодой из который сегодня 70 год, этот деньги мочь быть изыскивать. я предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег викторович. слово иметь татьяна владимировна черторицкая для представление свой проект. (шум в зал.) весь проект альтернативный, коллега.
черторицкая т.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, я вспоминаться слово анатолий иванович лукьянов, когда мы обсуждать законопроект о ветеран. он сказать, что, мочь быть, это единственный законопроект, который быть в буквальный и в переносный смысл рассматриваться с лупа и под лупа. это действительно такой законопроект, который требовать самый внимательный к себя отношение. и еще. сегодня уважаемый депутат леднев попытаться сваливать весь на низовой структура, в частность невыполнение этот закон. я мочь не соглашаться с это, потому что мы сделать ошибка, принимать закон с очень большой изъян тогда - в ноябрь или в декабрь 1994 год. и сейчас мы, очевидно, должный исправлять наш ошибка. итак, ваш внимание сейчас предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". необходимость это совершенно очевидный. в основа наш предложение лежать весь тот дополнение, который быть сделать и разный субъект федерация, и отдельный гражданин, отдельный ветеранский организация, и самый широкий круг лицо, который заинтересовывать в выполнение данный закон. вы уже сегодня заслушивать два, даже три законопроект, посвящать данный тема. я хотеть останавливаться на отличие наш законопроект от тот, о который вы уже слышать. первый отличие. более полно учитывать пожелание ветеранский сообщество, и, в частность, предлагаться новый редакция статья 5, 6, 7. я не быть давать обоснование, потому что они сегодня хорошо прозвучать в речь сергей георгиевич киселев. второй отличие. в соответствие с многочисленный пожелание предлагаться исключать статья 17 и объем льгота, предоставлять весь участник война, определять по статья 15. думать, нет нужда подробно это мотивировать, мотивировка тоже сегодня уже прозвучать. далее. в наш законопроект делаться значительный дополнение к приложение к закон. я вы очень просить, взять, пожалуйста, законопроект и посмотреть статья 16, раздел 1. весь дополнение устанавливаться на основа конкретный факт, и надо сказать, что главный принцип социальный гарантия со сторона государство должный быть полный охват весь наш гражданин, который исполнять приказ, защищать интерес свой страна в тот точка, куда они направлять родина. это относиться как к локальный конфликт, к конфликт, происходить в непосредственный близость от мы (таджикистан, чечня), так и к конфликт, который иметь исключительный значение в мировой история, в частность к ветеран карибский кризис. поэтому здесь предлагаться более точно сформулировать перечень весь тот война, локальный конфликт, который быть в история наш страна. вот это три главный отличие. я хотеть сказать, что наш законопроект полностью, так сказать, поглощать предложение законодательный собрание нижегородский область (этот законопроект у вы быть), полностью поглощать предложение совет федерация, а также депутат морозов, егоров, алтухов и багаутдинов (чей проект закон сегодня уже быть здесь докладывать) с очень маленький разночтение. в значительный степень в наш законопроект учитывать предложение законопроект, представлять правительство и соответственно наш комитет по труд и социальный поддержка. потому что последний законопроект, который исходить от лицо комитет, фактически являться просто сокращенный редакция законопроект, предлагать правительство. ну и наконец, один из главный, мочь быть, отличие наш законопроект... вернее, мы предлагать еще вносить отдельный проект закон: о разграничение функция федеральный власть и власть субъект федерация по реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран". все мы хорошо известно, что этот закон не работать. но закон не работать не только потому, что он, в общий-то, несовершенный. данный закон не работать еще и потому, что в он не прописывать четко функция, что нужно выплачивать ветеран из федеральный бюджет, а что - из местный бюджет. и проект закон, который вноситься дополнительно и который предлагаться принимать именно в пакет с наш предложение и поправка к федеральный закон "о ветеран", как раз и ликвидировать данный недоразумение. и я считать, что разграничение ответственность центральный власть и местный власть по выполнение закон о ветеран должно быть предмет не статья общий закон (статья 10), а предмет отдельный законодательный акт, так как это много соответствовать логика формироваться правовой система.
председательствующий. татьяна владимировна, я просить вы, заканчивать.
черторицкая т.в. я заканчивать. я хотеться вспомнить мнение только один человек, который полностью поддерживать основной положение данный законопроект, - генерал армия говоров, который руководить парад ветеран на красный площадь 9 май 1995 год. он полностью признавать законопроект, написать отдельный письмо в поддержка тот дополнение, который мы вносить в федеральный закон "о ветеран". и наконец, самый последний. старик - действительно совесть наш время, и мы не мочь сейчас за счет наш старый гражданин решать какой-то свой проблема. мы должный давать старик весь то, что они заслуживать. (оживление в зал.)
председательствующий. слово иметь депутат государственный дума александр иванович цапин, полномочный представитель законодательный собрание нижегородский область, для представление законопроект.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. что касаться законодательный собрание ленинградский область, то оно свой проект не представлять.
цапин а.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! по инициатива нижегородский область у мы быть возможность вернуться к тот решение, который мы уже быть принимать в декабрь, когда мы рассматривать проект закон о ветеран во второй чтение. дело в то, что действительно сложно определять степень участие каждый ветеран в великий отечественный война, когда практически каждый семья заплатить кровь за великий победа. в 1945 год этот принцип быть определять. участник война по определение считаться весь тот, кто быть награждать медаль "за победа над германия" или медаль "за победа над япония". но в 1978 год, спустя 30 с лишний год, этот принцип быть нарушать правительство и цк кпсс. на заседание дума в декабрь 262 депутат проголосовать за то, чтобы устранять тот несправедливость, который быть сделать в 1978 год, и возвращаться к трактовка 1945 год. но радость 250 тысяча участник великий отечественный война быть преждевременный, их нерв, очевидно, решать испытывать до последний день. в 1978 год реально лишать материальный поддержка участник война последний призыв цк кпсс и совет министр, а в 1995 год это суметь сделать один леднев валентин петрович. в пункт 1 статья 15 проект закон в третий чтение, где говориться о льгота участник война, загадочный образ появляться ограничение, который не быть в поправка ко второй чтение. не то чтобы совсем лишать льгота, оставаться льгота, например, на предоставление отпуск в удобный время. я думать, все мы понимать, что для семидесятилетний ветеран это не самый главный проблема. а в тот же время, например, участник война последний призыв не иметь такой льгота, как скидка на 50 процент на плата за жилье, который быть у ветеран война. образно говорить, в выражение "казнить нельзя, помиловать" господин леднев, в порядок лингвистический чистка, переставлять запятая и "казнить" 250 тысяча участник великий отечественный война. они по закон - участник война. но они до сей пора не получать удостоверение, многие из они обходить при празднование 50-летие великий победа. представлять здесь решение законодательный собрание нижегородский область, я призывать проголосовать за предложение нижегородец: восстанавливать в юридический, моральный и материальный право участник великий отечественный война последний призыв. с такой же предложение входить в государственный дума представительный орган татарстан, башкортостан, архангельский область, ленинградский, краснодарский край и так далее. и в заключение я хотеть бы попросить иван петрович сделать протокольный запись о то, чтобы с социальный закон, который очень тщательно читать наш ветеран и от который зависеть их здоровье и жизнь, не поступать так небрежно, как поступать с этот закон. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр иванович. слово иметь андрей анатольевич алехин, официальный представитель законодательный собрание омский область, для доклад свой проект закон.
алехин а.а., официальный представитель законодательный собрание омский область. уважаемый депутат! законодательный собрание омский область в порядок законодательный инициатива вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о ветеран". чем вызывать появление данный законопроект? в 1991 год быть принимать закон "о реабилитация жертва политический репрессия". в 1993 год быть вносить изменение в этот закон в соответствие с закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о реабилитация жертва политический репрессия". и согласно этот закон к жертва политический репрессия относить ребенок жертва политический репрессия, который быть несовершеннолетний (когда репрессировать один или оба родитель). на мой взгляд (и в это я поддерживать законодательный собрание омский область и областной совет депутат новосибирский область), быть допускать социальный несправедливость в отношение ребенок фронтовик, который погибать на фронт великий отечественный война и который также оставаться сирота, воспитываться в детский дом, нести тот же лишение. причем у большинство ребенок жертва политический репрессия репрессированный родитель вернуться домой, и потом этот ребенок воспитываться в полноценный семья. у ребенок фронтовик это не быть. возникать вопрос: сколько быть стоить данный законопроект? по данные по наш омский область в она на фронт великий отечественный война погибать 130 тысяча человек, соответственно оставаться около 30 - 40 тысяча ребенок. это приблизительно столько же, сколько ветеран война в омский область. и учитывать, что большинство этот ребенок сегодня являться ветеран труд и быть получать определенный льгота согласно закон "о ветеран", расчет показывать, что стоимость закон увеличиваться не много чем на 10 процент. то быть если для омский область закон стоять около 120 миллиард рубль, то это увеличение составлять 10 - 12 миллиард рубль. тот льгота, который предлагаться распространять на ребенок погибший фронтовик, взять один к один из закон "о реабилитация жертва политический репрессия", который распространяться на ребенок репрессировать. просить уважаемый депутат поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич. слово иметь официальный представитель тульский областной дума депутат государственный дума эдуард александрович пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, в данный случай я выступать как официальный представитель областной дума тула. в закон "о ветеран", который мы принимать, вообще-то говорить, отсутствовать категория человек, который понести очень большой лишение в период отечественный война. понятно, что они не являться ветеран. но то не менее такой категория человек быть. и после выход в свет закон "о ветеран" этот человек считать себя крайне обиженный. к они относиться много категория, и прежде все это тот категория, который в один из закон уже проходить, - этот малолетний узник концлагерь. без всякий сомнение, они не мочь быть называть ветеран по классический определение слово "ветеран". но то не менее это такой жертва, который в один из закон, сегодня представлять, включаться в понятие "ветеран". тульский областной дума предлагать включать в состав ветеран (выделять в особый категория) ребенок, который находиться в период отечественный война в наш детский дом. это круглый сирота. кстати, я этот предложение тоже поддерживать. я многократно встречаться с этот человек, и их объяснение быть таков: условие в наш детский дом в период война быть ничуть не хороший, чем в фашистский концлагерь. это совершенно несчастный и обездоливать человек. государство считать, что оно выполнять весь свой обязательство перед они то, что содержать они в соответствующий детский дом. ничто подобный. обязательство не выполнять, потому что этот человек в самый начало жизнь, в детство получать колоссальный ущерб от содержание в этот детский дом и сегодня иметь, так сказать, ущербный вид и ущербный возможность. такой категория человек на самый дело очень много, и я казаться, что быть бы противоестественный, если бы в закон "о ветеран" мы не выделять в вид специальный категория человек, который особо пострадать в период отечественный война. в наш областной дума очень долго дебатироваться этот вопрос, но так как я вносить он в поправка, вроде бы он снимать. я говорить об отнесение к этот же категория человек, который работать на оборонный завод в период война в несовершеннолетний возраст. вы представлять, что это за категория - ребенок, который в 12, 13, 15 год работать в военный режим? за трехминутный опоздание они отправляться в соответствующий лагерь! в общий, весь "свирепость" военный режим распространяться на этот несовершеннолетний ребенок. я хотеть сказать, что категория этот человек очень незначительный. мы по тульский область собирать список этот человек. тот, кто работать на оборонный завод в несовершеннолетний возраст, на сегодняшний день мы набирать всего лишь 200. тот, кто быть сирота и содержаться в этот наш детский учреждение, мы набирать всего лишь 110. поэтому это очень небольшой категория человек, в целое по страна это не потребовать огромный затрата, но сделать закон более социально справедливый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард александрович. сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка. просить вы для содоклад.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, содоклад.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. у я такой ощущение, уважаемый коллега марычев, что вы никогда не читать повестка день. считать себя, наверное, только писатель. (выкрик из зал.) просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега!
марычев в.а. (не слышно.)
из зал. послушать, марычев, вы замолчать в конец конец?! (оживление в зал.)
председательствующий. просить вы, сергей вячеславович!
калашников с.в. вы представлять девять законопроект. и на первый взгляд, у вы мочь складываться впечатление, что действительно девять разный законопроект: кто-то выступать за, кто-то - против, в общий, получаться какой-то "каша". на самый дело я попытаться сейчас пояснять, что "каша" в этот девять законопроект нет. быть, по суть дело, три вариант, который охватывать абсолютно весь законопроект. заключение по каждый законопроект вы раздавать. я попытаться акцентировать ваш внимание на три вариант. первый вариант представлять депутат черторицкая. он несколько отличаться от весь остальной, в тот часть отличаться, где она предлагать расширять перечень ветеран, который, скажем так, участвовать в тот или иной событие. ну здесь я должный сказать следующий. сам идея хороший, но, к сожаление, не очень удачно выполнять. чего, например, стоить один формулировка, который предлагать в проект, например, "ветеран гражданский война в ангола"? все-таки, наверное... я просить прощение, но я казаться, что такой формулировка несколько не способствовать благоприятный отношение с этот республика. мы с вы, как вы помнить, квалифицировать: "участник боевой действие в ангола". это соответствовать действительность. то быть, другой слово, комитет по труд и социальный поддержка считать, что тот идея, который отличать законопроект черторицкая от другой законопроект, иметь место быть в тот смысл, что нужно она обсуждать, дополнять, но очень жестко выверять весь поправка с министерство иностранный дело и с министерство оборона. теперь что касаться весь остальной поправка, содержаться в другой законопроект. весь этот поправка сводиться к два предложение. первый предложение. включать в закон "о ветеран" различный категория гражданин: ребенок-сирота, ребенок погибать в война и так далее. полностью разделять идея автор этот поправка, что этот категория должный быть определенный образ социально поддерживать, хотя здесь термин "социальный поддержка" не очень удобный, я бы сказать так: они должно быть компенсировать их трудовой детство, потому что, если ты сирота война, это еще не значит, что из ты не получаться академик или еще кто-нибудь. поэтому речь идти именно о компенсация этот жертва война. и вот тут-то, понимать этот благой намерение, я должный выражать мнение комитет по труд и социальный поддержка, который заключаться в то, что, хотя быть закон "о ветеран", возможно, нужно создавать закон о жертва война. но включать в один закон два совершенно разный категория - это же бессмысленно. у мы социально незащищенный и тот, кто мы должный компенсировать за много год наш власть, более чем достаточно. ну почему в закон "о ветеран" надо включать тот, кто никак не подпадать под понятие ветеран? в соответствие с это комитет по труд и социальный поддержка предлагать идея: включать в закон "о ветеран"... весь жертва война отклонять, но поручать комитет по труд и социальный поддержка включать в план работа дума во время этот весенний сессия разработка закон о жертва война, куда должный входить вот этот весь предложение. такой закон можно разрабатывать достаточно быстро. никакой проблема там нет. второй момент, и самый главный. я вы хотеть сказать, что весь сыр-бор разгораться ради один - чтобы в закон "о ветеран" быть включать так называть последний военный призыв. тут я должный сказать следующий. конечно же, человек, который быть призывать в последний день война и на фронт так и не попадать, заслуживать всяческий уважение. и честно говорить, доля они доставаться нелегкий. они, конечно, сейчас не 70 год, а по 65, они 1929 год, но все равный они проживать очень тяжелый жизнь, и, конечно же, общество обязанный он, как, в общий-то, оно обязанный весь человек, который жить в этот пора. я думать, не находиться ни один человек, который бы, жить в военный година, благоденствовать (ну, не брать эксцесс, скажем так) и не считать, что он являться определенный жертва война. я бы сказать даже много. многий из присутствовать здесь, в зал, на детство который война тоже сказываться, мочь претендовать на определенный льгота и на определенный дополнительный удовольствие. комитет по труд и социальный поддержка, понимать, что любой категория гражданин (а то более такой заслуживать, как последний военный призыв), наверное, должный быть поощрять дополнительно, все-таки высказывать мысль, что уравнивание тот фронтовик, который быть под пуля, и весь остальной не совсем, скажем так, логично и правомерный. я должный сказать, что здесь не звучать слово фронтовик. однако в комитет этот слово звучать, и я приводить только один цифра. за уравнивание последний военный призыв и фронтовик высказываться 10 территория, а против - 34 территория. ну и достаточно спрашивать любой фронтовик, чтобы он давать соответствующий оценка. я не встречать ни один фронтовик, который поддерживать бы этот идея. еще один очень важный момент. здесь приводить пример, что целый ряд субъект федерация уже давать добро, вернее, признавать призывник последний военный призыв участник война с полный набор льгота. да, татарстан, башкирия признавать, и они платить свой точно так же, как они платить повышенный минимальный заработный плата, как вы знать. они мочь себя это позволять. но после принятие этот закон ни татарстан, ни башкирия из свой бюджет платить не быть. мы быть платить из федеральный бюджет со весь вытекать отсюда последствие. но дело не в деньги. я не хотеть дискутировать - все понятный этот ситуация. я сказать только один - что мы здесь должный или полностью уравнивать участник великий отечественный война со весь остальной и такой образ поставлять жирный точка на великий отечественный война, потому что тогда уже все. или мы все-таки сохранять определенный дифференциация, то быть, другой слово, нужно голосовать: фронтовик оставаться фронтовик или мы они уравнивать со весь остальной. ну и, наконец, третий позиция, который представлять в проект комитет по труд и социальный поддержка. коллега, мы совершенно честно попытаться объективно рассматривать весь многочисленный поправка и вынести на ваш суд проект, который определенный образ улучшать данный закон. что же касаться проект правительство, то я вы мочь сказать, что мы с целый ряд положение проект правительство согласный, мы они попытаться учитывать. но что касаться основной, принципиальный позиция, в частность по поэтапный введение закон "о ветеран", о то, что дума сам должный определять перечень ведомственный знак (мы уже определять, что это должный сделать президент), мы считать, что правительственный законопроект тоже нужно отклонять. последний. здесь несколько раз всуе упоминаться имя валентин петрович леднев. я должный сказать, что, когда валентин петрович леднев защищать закон "о ветеран", он говорить от имя весь член комитет, потому что голосование по закон "о ветеран" у мы быть на редкость единодушный. я вы призывать отклонять весь поправка, то быть восемь, к закон "о ветеран" и принимать только один, представлять комитет по труд и социальный поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. михаил михайлович, быть ли необходимость в ваш содоклад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. достаточно. коллега, можно переходить к голосование? (шум в зал, выкрик.) так, кто выступать уже (я иметь в вид докладчик), даже не подымать рука, потому что... быть ли вопрос, коллега? (шум в зал, выкрик.) коллега, совершенно справедливо... я мочь перечислять ветеран, который приехалина наш пленарный заседание: из татарстан - рожков, из башкортостан довлят, из мурманск - ушаков, из архангельск - проценко, из нижнегоновгород - таращенко, из краснодар - кривенко и сушко, из москва никитин и новоселов, из ростов-на-дону - остроменский, а также председатель совет ветеран никулин и многий другой. они присутствовать в зал. (выкрик из зал.) быть ли вопрос, коллега? просить вы, депутат рыбак.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". у я вопрос к коллега леднев. вы знать о то, что житель блокадный ленинград быть не только жертва этот война, они быть, на мой взгляд, и активный участник война. это быть город-фронт, в который ни один взрослый гражданин не быть отстранять от защита город. каждый из они быть защитник этот город. в связь с этот санкт-петербургский городской законодательный собрание быть вносить (к сожаление, с опоздание) предложение по уточнение ныне существующий закон "о ветеран", где речь идти о то, что житель блокадный ленинград, иметь соответствующий награда, должный быть признавать ветеран война. как вы к это относиться? и второй предложение. в сила то что возникать конфликтный ситуация с различный законопроект об изменение закон "о ветеран", мочь быть, иметь бы смысл поставлять вопрос о создание согласительный комиссия по этот закон?
председательствующий. пожалуйста, депутат леднев.
леднев в.п. во-первых, уважаемый коллега, я очень просить вы: мой фамилия звучать не леднев, а леднев, у я нет буква "е" в фамилия, это кубанский произношение, а леднев - московский. юлий андреевич, я полностью согласный с ваш предложение, признаваться честно. как-то упускать, что ленинград быть город-фронт. это не просто город, который обороняться. и поэтому предложение санкт-петербургский законодательный собрание сейчас находиться в работа. я думать, оно быть предлагать внимание депутат государственный дума в последующий. что касаться согласительный комиссия, понимать я правильно: тот согласительный комиссия, который разрабатывать совместный законопроект с комитет по труд, - это и быть тот высокий согласительный комиссия. все, кто хотеть, принимать в она участие.
председательствующий. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! мы, наверное, должный признавать, что все-таки в какой-то степень при подготовка данный закон комитет по труд и социальный поддержка быть допускать определенный "брак". то, что сегодня выноситься сразу девять альтернативный вариант... в какой-то степень они, конечно, дополнять друг друг. в предложение правительство правильно, обоснованно говориться о то, что мы занижать планка трудовой стаж. сегодня ветеран труд разный категория становиться человек, прорабатывать 10 или 15 год, и получать льгота. мы это порождать иждивенчество. надо соглашаться с тот предложение, о который говорить депутат цапин и черторицкая. и надо, наверное, признавать, что, когда мы принимать 9 январь федеральный закон "о ветеран" и в последующий переголосовывать он 16-го, господин леднев быть допускать тот грубый ошибка, который упразднять приравнивание участник последний военный призыв к ветеран труд. то более что и генерал говор признавать, что человек последний военный призыв, который в последующий семь-восемь год быть на срочный служба, необходимо к он приравнивать. поэтому предлагать все-таки создавать согласительный комиссия, который мочь бы включать в текст предложение из весь законопроект в качество основной поправка к первый чтение до конец сессия.
председательствующий. коллега, я привлекать ваш внимание к то, что мы все равный быть обязанный проголосовать каждый законодательный инициатива. и только лишь после то, как все быть проголосовать, мы смочь создавать согласительный комиссия. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. у я вопрос к уважаемый депутат леднев. речь идти всего о два поправка в закон "о ветеран". с такой труд мы он принимать в дума. и совет федерация вернуть мы он только из-за два позиция. первый позиция: убирать в статья 15 пункт "а" и "ж". просто оставлять пустой место. весь они - участник великий отечественный война. и убирать статья 17. товарищ леднев, ну в чем проблема? можно проголосовать, и закон "о ветеран" опять быть действовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. я глубоко убежденный в то, что если мы без конец быть вносить изменение и дополнение в принимать мы закон, то он никогда не начинать действовать. поэтому я поддерживать предложение калашников. надо сегодня весь предложение отвергать и принимать тот постановление, который подготовить комитет. но вопрос мой заключаться в то, что никто из докладчик не сказать, когда же закон начинать действовать. что тогда нужный правительство, что нужный государственный дума? когда он быть действовать? если вы не видеть выход из этот тупиковый ситуация, тогда нужно быть принимать либо решение правительство отдельно, либо государственный дума, либо чтобы президент подписывать указ... я просить отвечать: когда начинать работать в полный мера закон "о ветеран"?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, валентин петрович. правительство? юрий федорович яров, заместитель председатель правительство. включать, пожалуйста, микрофон в ложа.
яр ю.ф., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! по-моему, в предложение правительство достаточно четко излагать, что все, что не добавляться этот закон, кроме дополнительный льгота ветеран, весь остальной льгота (который предусматривать) действовать в законодательство. и только дополнительно... (выкрик из зал.) дослушивать надо, а потом уже говорить... и только дополнительный расход, не предусматривать в утверждать вы закон о бюджет на 1995 год, в полный объем пока еще не действовать на территория. это быть два причина. первый причина - оттого, что мы не суметь вовремя отрабатывать весь положение (который, к счастие, теперь полностью давать) - кто, когда определять льгота, какой льгота кто полагать, из какой бюджет они выплачиваться и в какой размер. это, как вы помнить, и на лекарство, на транспорт компенсация, за путевка санаторный и так далее. теперь точка над "i" поставлять. и второй вопрос - это нехватка бюджетный средство на территория. об это депутат точно сказать. закон вступать в действие, не обсуждаться у мы. а на тот территория, где в полный объем иметься возможность финансировать из собственный бюджет (как и предусматривать), он вступать полностью в действие и реально обеспечиваться. тот территория, который сегодня дотационный, где в полный объем деньги нет, пока не в состояние обеспечивать он. а федеральный бюджет не предусматривать дополнительный трансферт по этот закон. поэтому мы договариваться в каждый отдельный случай там, где находить свой возможность полностью финансировать. мы договариваться, что с четвертый квартал вводиться в полный объем для весь категория, предусматривать по закон, льготный железнодорожный билет. и вводиться они при повышение тариф. это учитываться, и такой образ вопрос сниматься. оставаться один вопрос, о который мы докладывать. это вопрос по авиация, речной и морской транспорт. тот предложение, который мы пока давать, не восприниматься в министерство. однако быть согласие виктор степанович, что решение быть принимать глава правительство и поставлять точка над "i", независимо от форма собственность. но решение должно быть находить. такой образ (вновь повторять), то, что уже быть предусматривать, быть в бюджет - действовать в полный объем. там, где территория находить (быть такой, кто мы оказывать помощь, вы знать), они вступать в полный объем. по остальной - вступать частично, не иметь разъяснение положение, предусматривать закон, по который теперь и указ, и постановление правительство вносить полный ясность. такой образ, мы считать, что тогда, когда быть рассматривать бюджет на 1996 год, надо весь учитывать. а по 1995-му у мы с вы этот вопрос открывать. потому что мы обращаться - и ваш поддержка заключаться в то, что весь перевыполнение по бюджетный сфера, по бюджет 1995 год должно пойти на повышение заработный плата в бюджетный сфера, тарифный сетка (помнить, когда мы говорить - не хватать), на наука (мы с вы здесь говорить об этот направление) и военнослужащий. поэтому, извинять, мы с вы договариваться, что это туда. если быть определяться дополнительный источник по итог третий квартал, мы мочь с вы вернуться и посмотреть: какой территория, в какой объем быть бы возможный оказывать дополнительный помощь, для то чтобы в полный объем можно быть бы выполнять на тот или другой территория.
председательствующий. коллега, позволять переходить к голосование. итак, комитет рекомендовать принимать за основа то, о чем быть докладывать валентин петрович леднев. ставиться на голосование постановление о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран": принимать в первый чтение. то, что быть предлагать комитет, валентин петрович леднев. принимать в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. принимать в первый чтение то, что рекомендовать комитет по труд и социальный поддержка. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. ктоеще не проголосовать, коллега? депутат гусаров - за. депутат калистратов за. депутат... еще кто-то не проголосовать. депутат акбаев - за. еще кто? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
203 плюс 4 - 207. я для себя все записывать. далее. ставиться на голосование проект федеральный закон по данный же вопрос, предлагать олег викторович морозов. принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. (шум в зал.) просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
115. ставиться на голосование два проект. сначала первый, предлагать татьяна владимировна черторицкая и группа депутат. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". пункт 1 постановление гласить: "принимать в первый чтение". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. проект, предлагать татьяна владимировна черторицкая. быть внимательный. обращать внимание на реакция ветеран. идти голосование. кто без карточка либо отвлекаться, не успевать проголосовать? все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
203. (шум в зал.) предложение: вернуться к переголосование. (шум в зал, выкрик.) нет, коллега. второй проект, который быть представлять коллега черторицкая, не требовать голосование в связь с то, что отклонять первый. позволять поставлять на голосование правительственный вариант по данный повод, который быть представлять сергей георгиевич киселев и изосим павлович молчанов. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
72. ставиться на голосование проект закон, представлять александр иванович цапин. принимать в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
118. ставиться на голосование проект федеральный закон для принятие в первый чтение, предлагать андрей анатольевич алехин, официальный представитель законодательный собрание омский область. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
73 плюс 1 - 74. ставиться на голосование проект федеральный закон, представлять эдуард александрович пащенко от имя законодательный собрание тульский область. принимать в первый чтение. просить голосовать. законопроект, представлять эдуард александрович пащенко от имя законодательный собрание тульский область. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
91.коллега, большой количество голос набирать два законопроект комитет и представлять группа депутат во глава с татьяна владимировна черторицкая. позволять два этот законопроект последовательно поставлять на голосование еще раз. не быть возражать? нет. ставиться на голосование законопроект, предлагать комитет. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега? депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
157 депутат. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, предлагать группа депутат во глава с татьяна владимировна черторицкая. просить, голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат босхолов - за, депутат попов  - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
221 плюс 2 - 223. (шум в зал, выкрик.) коллега, депутат гордеев анатолий николаевич предлагать еще раз поставлять на голосование данный законопроект. ставиться на голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный, пожалуйста. идти поименный голосование представлять группа депутат законопроект, который быть докладывать татьяна владимировна черторицкая. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат босхолов, депутат попов - за. кто еще не проголосовать? депутат бабурин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
242 плюс 3. приниматься. позволять поставлять на голосование для принятие в первый чтение проект федеральный закон о разграничение функция федеральный власть и власть субъект федерация по реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран". этот законопроект сопровождать тот, который быть проголосовать. просить голосовать, коллега. поименный голосование. принимать в первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
229 плюс 1. приниматься. уважаемый коллега из законодательный собрание субъект федерация, а также тот группа депутат, который сегодня не получать поддержка свой законопроект, - просить работать с группа депутат, с комитет, дабы весь этот законопроект мочь быть рассматривать как поправка, если это возможный. просить прощение у тот, кто быть приглашать, за то, что не суметь мы с вы рассматривать вовремя: мы подвигать вопрос вверх - на то быть воля собрание. в 16.00 продолжать заседание. приятный вы аппетит, коллега!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить все депутат проходить в зал пленарный заседание. просить зарегистрироваться. минуточка, просить приостанавливать регистрация. один минута оставаться, я мочь обвинять в то, что я рано время начинать регистрация. просить проходить в зал пленарный заседание, как бы ни быть уютно в кабинет. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат вишняков, депутат миронов виктор пименович, депутат молоствов. кто еще, коллега, не зарегистрироваться? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 327 чело.        72,7%
отсутствовать  123 чело.        27,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
327 плюс 3 - 330. депутат балалаев здесь, просить вы, отмечать он. депутат семаго, по порядок ведение. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый иван петрович, на предыдущий заседание, когда вы отсутствовать и председательствовать митюков, мы очень подробно быть рассматривать вопрос о формирование комиссия по импичмент президент. единственный камень преткновение на тот момент быть то обстоятельство, что некоторый фракция не выделять, не обсуждать вопрос о включение свой представитель в данный комиссия. поэтому сегодняшний процедура, по наш разумение (по разумение тот 160 с лишний человек, который подписывать предложение об импичмент), состоять в то, чтобы обсуждать возможный состав комиссия, предлагать свой кандидатура как некий непреложный составлять этот процесс и проголосовать об избрание председатель комиссия. кстати говорить, кандидатура митюкова, на наш взгляд, представляться достаточно приемлемый, и я говорить это с полный основание. поэтому мы просить сейчас исправлять то нарушение регламент, нарушение подход... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
семаго в.в. этот нарушение происходить невольно, я не усматривать здесь абсолютно никакой умысел. и надо производить необходимый действие, который нужный для формирование данный комиссия: обсуждение кандидат в ее член, голосование по кандидатура председатель и принятие состав комиссия в целое. это нужный для то, чтобы комиссия мочь начинать работать и гласно выяснять отношение дума: достойный президент импичмент или нет. ведь только в гласность позиция, не в игнорирование, не в умалчивание, а в гласный позиция фракция быть состоять тот самый позитивный момент, который связывать с этот процедура, на наш взгляд. спасибо. я просить вернуться к этот вопрос повестка день.
председательствующий. коллега, я еще раз привлекать ваш внимание к то, что на прошлый заседание вы проводить обсуждение этот вопрос. выступать докладчик, весь желать высказываться высказываться. речь идти о то, что не весь фракция готовый для делегирование свой представитель в состав комиссия. это их право, но не их обязанность. сегодня быть составлять список, в повестка день значиться этот вопрос о специальный комиссия и так далее, в скобка написать быть: "голосование". быть проголосовать состав комиссия. он не быть утверждать, отпадать необходимость и надобность избрание председатель. мы к это возвращаться дважды, дважды голосовать. быть предложение проводить обсуждение. но поскольку обсуждение менять порядок работа, следовательно, для то чтобы изменять уже утверждать повестка день, потребоваться 226 голос. я поставлять на голосование. это также быть проголосовать, но не набирать необходимый количество голос. что еще, я не знать. (шум в зал.) о федеральный закон "о племенной животноводство". доклад полномочный представитель президент заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие александр григорьевич ефремов. содоклад владимир иванович наумов. (шум в зал, выкрик.) ну какой уж тут шутка. коллега, я просить вы работать. продумывать хорошенько аргументация для следующий раз, потом поработать вместе. (выкрик из зал.) да не надо это делать, просто я призывать вы работать. (выкрик из зал.) для я никакой огонь здесь нет, казбек асланбечевич, я идти строго по регламент. просить вы.
ефремов а.г., заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! вы принимать буквально месяц назад этот закон, он проходить весь чтение. но, к сожаление, 3 июль он быть отклонять президент, возвращать обратно. и аграрный комитет вместе с правовой управление государственный дума, и государственный-правовой управление президент замечание быть дорабатывать. они в основное касаться юридический правка и подчистка. два правовой управление сходиться в то, что высказывать замечание можно принимать. комитет они принимать. и поэтому в связь с то, что весь замечание президент учитывать и принимать, законопроект можно принимать. я просить бы он вы снова принимать.
председательствующий. спасибо, александр григорьевич. владимир иванович, вы быть что-либо добавлять в содоклад? комитет согласный. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о племенной животноводство" в редакция с учет предложение, замечание президент. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега, не отвлекаться. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат босхолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
281 плюс 1 - 282. приниматься. просить работать далеко с совет федерация. о федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума сергей вячеславович калашников. (шум в зал.) коллега, здесь то же самый. у вы на рука иметься проект постановление. просить вы, александр авраамович.
осовцов а.а. уважаемый коллега! я просить прощение за то, что не по свой воля вновь вынуждать вернуть вы к этот многострадальный закон. никакой радикальный изменение, который влиять бы собственно на концепция закон, в результат улаживание разногласие с совет федерация не происходить. помимо редакционный изменение там возникать один довольно существенный вещь, который, впрочем, я бы сказать, скоро в наш интерес. я быть довольно странно услышать, что совет федерация настаивать на то, чтобы... (шум в зал.) я просить прощение, но в такой гул действительно очень трудно... иван петрович, такой гул, который...
председательствующий. коллега, просить вы: спокойно, а вы, александр авраамович, - убедительно.
осовцов а.а. спасибо. значит, что случаться? я быть крайне удивлять, когда совет федерация, точно, тот часть согласительный комиссия, который он представлять, занимать очень активный позиция в вопрос о то, что для финансирование этот закон не нужный средство из федеральный бюджет, а нужный средство из бюджет субъект федерация, который потом должный быть зачитывать в трансферт при взаимоотношение с федеральный бюджет. казаться бы, это довольно парадоксальный требование представитель именно регион, именно субъект федерация. то не менее, коль скоро совет федерация занимать такой позиция, мы счесть абсолютно нормальный с она соглашаться. в конец конец и по логика, и по конституция это их основной задача - защищать интерес субъект. и единственный, что я вынуждать сейчас подчеркивать, с то чтобы наш голосование быть не просто спонимание то, что мы делать, но и с точный осознание последствие, это то, что этот вариант как бы завершать радикализация закон, который происходить в значительный мера еще в государственный дума, по сравнение с первоначальный проект. особенно речь идти о то, чтобы расширять, если угодно, объект воздействие данный закон. мы должный понимать, что, принимать этот закон в преддверие принятие бюджет на 1996 год, мы принимать на себя обязательство весьма и весьма радикально (закон о прожиточный минимум, уважаемый коллега. кто-то спрашивать, какой закон)... изменять наш собственный бюджетный приоритет. мы должный осознавать, что мы больше не смочь с тот же свобода и, если угодно, энергия требовать весь новый и новый как федеральный, так и региональный субсидия различный род убыточный производство, в тот число и, вполне вероятно, аграрный сектор. понимать весь это, я предлагать все, кто поддерживать этот законопроект рано, поддерживать он и в этот редакция, ибо она полностью соответствовать тот концепция, который государственный дума уже поддерживать в три чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на ваш голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный закон в согласованный редакция. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование. о прожиточный минимум в российский федерация. согласованный вариант. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат цику - за. кто еще не проголосовать? депутат босхолов - за, депутат томчин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
317 плюс 3. приниматься. просить срочно весь переправлять в совет федерация. о федеральный закон "об архитектурный деятельность в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). юрий михайлович тен - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума. просить вы, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! в связь с то что совет федерация закон "об архитектурный деятельность в российский федерация" быть отклонять по ряд статья, решение дума быть создавать согласительный комиссия. от дума быть выбирать я и коллега шелищ. согласительный комиссия работать. некоторыестатья, который предлагать совет федерация, быть принимать, некоторый отклонять, и мы единогласно проголосовать. поэтому на ваш обсуждение выноситься - давать согласие, соглашаться с принятие в новый вариант федеральный закон "об архитектурный деятельность в российский федерация".
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление: принимать закон в целое в согласованный редакция. просить голосовать. идти голосование, коллега. согласованный вариант федеральный закон "об архитектурный деятельность в российский федерация". кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
261. приниматься. о проект федеральный закон об экологический экспертиза (второй чтение). слово иметь тамара владимировна злотникова, заместитель председатель комитет по экология.
злотников т.в. уважаемый коллега, мы с вы в первый чтение почти квалифицированный большинство голос принимать этот закон, при это никто не быть против. я хотеть бы сказать, что ко второй чтение еще поступать поправка. принимать в пакет 120 поправка, они вносить в текст законопроект, подготовить по второй чтение, 43 поправка отклонять. хотеться бы поблагодарить фракция политический движение "женщина россия", комитет по геополитика, комитет по аграрный вопрос, комитет по природный ресурс и природопользование, отдельно депутат попов, калистратов, подмаско за активный участие в доработка, в улучшение этот закон. субъект российский федерация к первый чтение законопроект присылать 63 заключение, ко второй чтение - 46. мы иметь заключение от 84 субъект российский федерация, ни один отрицательный заключение нет. замечание, естественно, в разный степень учитывать. далее. наш законопроект уже получать одобрение профильный комитет совет федерация - комитет по социальный политика, комитет карелова. сейчас к материал, который вы раздавать, прикладывать еще заключение минприроды, в который отмечаться, что этот закон актуальный, своевременный и крайне необходимый. такой же заключение быть получать из госсанэпиднадзор и межведомственный комиссия по экологический безопасность совет безопасность. хотеть бы вы сказать, что между первый и второй чтение проект закон проходить первый всероссийский съезд по охрана природа, на который полтора тысяча участник - делегат от весь территория россия - обсуждать экологический проблема. так вот, в резолюция отдельный секция содержаться обращение к мы, чтобы мы ускорять принятие проект закон об экологический экспертиза.
председательствующий. достаточно, коллега?
злотников т.в. быть заключение правительство, в который содержаться просьба учитывать некоторый редакционный правка при подготовка к третий чтение. хотя два день мы с правительство работать, фактически все, что просить, уже учитывать. большой просьба: поддерживать, проголосовать так, как быть в первый чтение. протестант у мы нет, поэтому просить принимать законопроект во второй чтение, с то чтобы можно быть до окончание сессия принимать закон в целое.
председательствующий. я, правда, не до конец понимать, при что здесь протестант?
злотников т.в. протестующий нет!
председательствующий. а, протестующий - тогда другой дело. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.)
злотников т.в. заключение правительство быть.
председательствующий. идти голосование. второй чтение - только автор поправка выступать. заключение правительство - положительный. по повод частный точка зрение министр по поручение дума я уже председатель правительство писать. кто без карточка, коллега, либо не проголосовать, не успевать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить вы, идти голосование. принимать во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие. с оформление соответствующий постановление, естественно. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
258. приниматься во второй чтение. о проект федеральный закон о государственный статистический деятельность в российский федерация (второй чтение). доклад член комитет по экономический политика александр николаевич сергеенков. просить вы, александр николаевич.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! в начало апрель дума принимать проект закон о статистический деятельность. за время работа (она у мы несколько затягиваться, в тот число и по не зависеть от мы обстоятельство) комитет очень внимательно рассматривать поправка, поступать в наш комитет, который быть достаточно много. все быть представлять 131 поправка. в тот число 16 поправка поступать от президент. надо сказать, что мы над весь поправка работать, внимательно рассматривать в рабочий группа и потом на заседание комитет. 67 поправка быть принимать, 64 - отклонять. очень активно участвовать ряд комитет наш дума: по экономический политика, по труд и социальный поддержка население, по бюджет и другой комитет. также принимать активный участие представитель регион. в частность, поступать очень содержательный поправка от кировский областной дума, хабаровский краевой дума, саратовский, ставропольский и другой представительный орган субъект российский федерация. поступать поправка также от фракция, в тот число от фракция "женщина россия". если говорить о поправка, который быть принимать комитет, то они в основное связанный с изменение предмет регулирование закон. мы соглашаться с автор тот поправка, который предлагать сужать предмет регулирование закон, и в связь с это принимать предложение об изменение название закон. он теперь, как вы мочь замечать (этот поправка принимать мы, и мы предлагать за она проголосовать), называться: "о государственный статистический деятельность в российский федерация". такой образ, это послужить основа и для то, чтобы ряд статья быть снимать. в результат структура закон тоже несколько изменяться: появляться новый статья и сейчас он иметь 15 статья вместо 13, который быть принимать мы в законопроект в первый чтение. далее. уточнять структура закон, более четко прописывать цель, который преследоваться данный закон. это тоже в связь с поправка, в частность, комитет по труд.
председательствующий. достаточно доклад, коллега? на рука быть проект. спасибо, александр николаевич. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. идти голосование, быть внимательный, коллега. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие, с оформление соответствующий постановление, естественно. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы вместе с правовой управление весь правовой, лингвистический несоответствие в течение неделя... пожалуйста, как вы подготовить закон, так он быть поставлять в повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка татьяна владимировна ярыгина. просить вы, татьяна владимировна.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ваш внимание на второй чтение представляться изменение и дополнение в закон о занятость население в российский федерация. большой изменение и дополнение, фактически это новый редакция закон. в работа по подготовка ко второй чтение мы получать порядок 540 поправка, из они 60 процент поправка принимать. надо сказать, что поправка быть очень важный и очень интересный. почти полностью учитывать поправка, который поступать от совет федерация, который мочь вызывать целый ряд конфликтный момент при обсуждение во второй чтение. почти полностью учитывать поправка президент. учитывать поправка наш правовой управление. это помимо поправка тот субъект законодательный инициатива, который также представлять свой соображение по этот законопроект. я хотеть бы сказать несколько слово о причина отклонение поправка. можно выделять четыре блок отклонять поправка. ряд поправка связанный с то, что они несколько опережать наш сегодняшний событие. в частность, поправка, который учитывать занятость в связь с трудовой доход, связывать с акция, с различный ценный бумага и так далее. вы понимать, что в сегодняшний условие это практически нереальный, когда ценный бумага не являться гарантия доход, а даже пора и наоборот. отклонение часть поправка связанный с то, что они не являться правовой поле для этот законопроект. это относиться к вопрос о профсоюз (для это у мы быть специальный законодательство). это относиться частично к вопрос о взаимоотношение местный и федеральный бюджет (мы это должный рассматривать специально). ряд поправка (и, откровенно говорить, это и у рабочий группа, и у мы вызывать определять удивление) говорить о необходимость ужесточение критерий статус безработный. мы понимать, что это связанный с сегодняшний ситуация, но, учитывать то, что на сегодняшний день, в общий-то, наиболее живой экономика являться неформальный экономика и у мы очень много неформальный трудовой отношение, выталкивать человек из сфера занятость, лишать их гарантия социальный защита от безработица мы не мочь. это к то же противоречить статья 55 и 37 конституция. и наконец, целый блок поправка связывать с конкретный предложение, который мы мочь бы расценивать скоро как очень серьезный, ценный предложение к программа по занятость, но не к закон. мы быть рассматривать в конец этот год закон о фонд занятость. и я думать, что иметь бы смысл в контекст принятие закон о федеральный бюджет учитывать и этот вещь. надо сказать, что и от депутат у я быть письмо с конкретный предложение по программа в регион. они надо рассматривать, они надо принимать. такой образ, говорить о проект закон, подготовить во второй чтение, мы мочь сказать о то, что в он на сегодняшний день решать вопрос упорядочение процедура признание безработный, выделять специально отдельный социальный группа (особенно по инвалид), после замечание и обсуждение восстанавливать статья 15 по служба занятость и по фонд занятость, то быть это определенный механизм и гарантия обеспечение политика занятость и социальный защита от безработица. кроме то, в статья 7 проводиться разграничение полномочие федеральный, местный, региональный уровень. это очень важный. там уточнять и предоставлять довольно широкий полномочие местный орган для решение свой конкретный вопрос. по общественный работа (что очень важно) даваться целый ситуация, позволять использовать весь этот общественный работа и предоставлять льгота. такой образ, я думать, на сегодняшний день этот законопроект необходимый для практика, и мы рекомендовать бы принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал.) по законопроект о занятость население в российский федерация. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. с оформление соответствующий постановление, естественно. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка,  коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. геннадий николаевич селезнев - за. просить зачитывать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
коллега, вот тамара владимировна говорить, что весь согласование... (шум в зал.) просить прощение, татьяна владимировна ярыгин говорить, что весь согласование в правовой управление пройти, весь несоответствие лингвистический, правовой свойство устранять, можно быть бы проголосовать закон в целое. можно это сделать? коллега, позволять поставлять на голосование данный закон в целое (с оформление соответствующий постановление), поскольку комитет утверждать, что все, что надлежать сделать по процедура, полностью выполнять. просить вы, коллега. идти голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
225 плюс 2 - 227. приниматься. (аплодисменты.) просить направлять в совет федерация. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка олег александрович шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а.,фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, перед второй чтение в наш комитет поступать более 200 поправка, из они принимать 61 поправка и плюс 7 поправка, рекомендовать мы правовой управление. какой ситуация складываться при рассмотрение во второй чтение? очень много поправка быть вносить правительство, который намереваться перенести центр финансирование этот закон с федеральный бюджет на региональный бюджет. вы помнить, мы этот коллизия рассматривать в первый чтение, и этот точка зрение не находить поддержка у депутатский корпус. правительство также вносить предложение сокращать целый ряд льгота пострадать, особенно касаться медицинский обеспечение. с другой сторона, чернобыльский организация, сам пострадать вносить очень много поправка, который требовать дополнительный льгота, дополнительный финансирование. мы приходиться в комитет выбирать золотой середина, чтобы как-то и не увеличивать нагрузка на бюджет и в тот же время учитывать весь интерес пострадавший. поэтому удаваться решать целый ряд проблема. во-первых, новый субъект хозяйственный деятельность, в частность фермер, предприниматель, который не быть рано прописывать в закон, получать весь льгота по этот закон. мы сохранять весь медицинский помощь и дополнительно вводить обязательный диспансеризация пострадавший (рано это в закон не быть). проводить ранний диспансеризация государство гораздо выгодно, чем потом лечить инвалид и различный заболевание. поэтому мы это все здесь прописывать. у мы сейчас появляться уже ребенок-инвалид (чернобылец), рано они просто не быть, мы прописывать тоже помощь этот категория пострадавший. возмещение вред более четко прописывать в закон отдельный статья, отдельный пункт для инвалид, пострадавший от чернобыльский авария (как для ликвидатор, так и для инвалид, который проживать на загрязненный территория). определять также, какой орган быть он весь выплачивать, чтобы наш пострадать не ходить по различный учреждение и не выпрашивать себя этот льгота. определять, что пенсия быть устанавливаться не от абсолютный размер пенсия (что вызывать справедливый нарекание пострадавший), а от минимальный размер пенсия, как это сделать для работать. то быть мы здесь приводить весь примерно к один принцип. мы вводить также и финансирование доставка пенсия из федеральный бюджет, и отчисление во внебюджетный фонд, особенно за дополнительный отпуск. рано этот весь расход ложиться на плечо предприятие и не компенсироваться никак из бюджет. сейчас это все здесь прописывать. в целое этот закон сохранять весь льгота пострадать, как ликвидитор, так и проживать на загрязненный территория, в какой-то часть даже их улучшать и в тот же время практически не увеличивать нагрузка на федеральный бюджет. дело в то, что мы несколько сокращать нагрузка на бюджет путем сокращение возможность общественный организация заниматься коммерческий деятельность, получать различный льгота во внешнеторговый операция. как вы знать, действовать принимать мы закон и указ президент, который запрещать этот деятельность. сейчас в наш закон это все точно так же прописывать. в тот же время мы вводить еще некоторые норма, который ограничивать миграция на загрязненный территория. мы сейчас сталкиваться с такой ситуация, что на загрязненный территория приезжать житель, наш гражданин, поселяться там, а затем получать очень большой право при переезд в чистый зона. ну, например, сегодня в западный район брянский область мочь приезжать человек из чеченский республика, пострадать, проживать там год, а затем приезжать в москва и требовать у лужков квартира. и он быть правый, по этот закон. поэтому мы ограничивать этот возможность. коль ты приезжать сегодня на загрязненный территория, ты там льгота получать, но возможность получение квартира в другой место, на чистый территория, ты уже лишаться. я думать, это быть справедливый, это не быть нагружать федеральный бюджет. вот такой норма, который поддерживать и пострадать, и наш избиратель, мы полагать включать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, олег александрович. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. просить вы: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. (шум в зал.) закон о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация.кто без карточка, коллега? депутат чилингаров - за, депутат долгополов за. кто еще не проголосовать? депутат марычев забываться, не знать: голосовать - не голосовать. на всякий случай - за. депутат леушкин - за, депутат зацепин - за, депутат балалаев - за, депутат кирий - за, депутат исмагилов - за. все перечислять? депутат жаданов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
247 плюс 9. приниматься. коллега! у вы помимо тот поправка, который сводить в таблица, быть еще отдельный листочек поправка, рекомендовать к принятие. показывать, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! вы получать еще небольшой листочек поправка, они здесь семь. это поправка, который мы вынуждать вносить по заключение наш правовой управление (это чисто редакционный, лингвистический поправка), для то чтобы окончательный текст приводить в полный соответствие.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие, в тот число и тот, который только что называть олег александрович. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат полторанин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
283 плюс 1. приниматься. поскольку правовой управление выдавать уже весь замечание по несоответствие и вы они проголосовать, можно поставлять на голосование в третий чтение? ставиться на голосование: принимать данный закон в третий чтение, в целое, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. подчеркивать, правовой управление уже весь замечание выдавать, и мы они проголосовать. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) не ругаться! конечно, государственный дума. неужели вы сомневаться, григорий алексеевич? кто без карточка? депутат бунич - за, депутат босхолов - за, депутат жаданов - за, депутат долгополов - за. все проголосовать, коллега? кто еще не проголосовать? депутат бушмин - за, депутат агафонов - за, депутат кулик - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
278 плюс 7 - 285. приниматься. просить направлять в совет федерация, не задерживать. проект федеральный закон о железнодорожный войско российский федерация (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. просить вы, николай максимович.
безбородов н.м., депутат государственный дума. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по оборона представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон о железнодорожный войско российский федерация, принимать государственный дума 19 май сей год в первый чтение. на законопроект поступать 43 поправка, предложение, замечание, из они 36 принимать. в тот число от президент российский федерация поступать 23 поправка, принимать 17; от правительство российский федерация поступать 4, принимать 4; от депутат поступать 16, принимать 15 поправка. в результат учет отклонять и принимать поправка законопроект концептуальный, существенный изменение не претерпевать. в тот же время поправка, вносить президент российский федерация, правительство российский федерация, депутат, значительно улучшать содержание законопроект и толкование отдельный его статья. правовой управление аппарат государственный дума, внимательно изучать содержание проект закон, уровень юридический техника, проработка правовой и лингвистический норма, рекомендовать принимать закон во второй и в третий чтение. комитет по оборона поддерживать рекомендация и предлагать вы, уважаемый депутат, принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега! позволять предлагать на голосование следующий: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. (шум в зал, выкрик.) коллега, что случаться? просить проголосовать: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? все успевать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
239 - за. (выкрик из зал.) евгения леонидовна, что случаться? депутат тишковская, просить вы.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, иван петрович! что же мы делать? почему мы действительно не соблюдать процедура? каждый закон о роды войско и прочий мы протаскивать, а потом начинать вносить поправка, дополнение, браться за голова: что делаться? вы посмотреть, мы же идти впереди телега! вы представлять, что сейчас еще этот вопрос не решать в закон об оборона (этот фактически там нет), а мы начинать принимать тысяча закон - о фапси, о фсб, о железнодорожный войско... сколько же можно? (шум в зал.) я весь читать, не надо я это говорить. мы должный весь... нет перечень войско, который мочь быть привлекать к оборона. и все-таки оставаться самый непонятный момент - какой войско должный включаться сюда. получаться, что мы в угода генералитет начинать принимать этот закон. должный быть определять перечень в закон об оборона. он нет. он надо пересматривать... (шум в зал.)
безбородов н.м. уважаемый коллега тишковская!
председательствующий. николай максимович, это ко я вопрос. я просто ошибаться, предоставлять слово. почему? потому, что все, о чем говорить евгения леонидовна, - это предмет первый чтение, когда утверждаться концепция. в данный ситуация все, кто иметь желание, смочь подавать поправка. часть поправка принимать, часть рекомендовать к отклонение. мы проголосовать отклонять поправка. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать?  депутат босхолов - за, депутат долгополов - за, депутат южаков - за, депутат жаданов - за, депутат устинов виктор иванович - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование. правовой управление (вот у я его заключение) в сила высокий готовность данный законопроект рекомендовать проголосовать он в целое...
из зал. в третий чтение!
председательствующий. да, в третий чтение. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за, депутат жаданов - за, депутат долгополов - за. все проголосовать? никто я не пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
256 плюс 3. приниматься. просить вы направлять закон в совет федерация. позволять поблагодарить все, кто участвовать в наш обсуждение, в тот число и начальник федеральный управление железнодорожный войско генерал-полковник когатько. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" (второй чтение). председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин предлагать мы свой доклад. просить вы.
сулакшин с.с., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! мы предстоять работа по принятие во второй чтение поправка к закон "о закрытый административно-территориальный образование". я вы напоминать, что речь идти о тот самый закрытый город в наш атомный-энергетический и ядерный-оружейный комплекс, город, который насчитываться 24, - они на весь карта россия и определять наш оборонный и военно-политический потенциал. поэтому неудивительный, когда выступать против закон, регламентировать деятельность этот комплекс, этот город. ясно, в чей это интерес, и ясно, против чей это интерес. мы принимать этот законопроект в первый чтение, с концепция его соглашаться. после это поступать более 50 поправка от субъект федерация, от правительство российский федерация, от отдельный депутат. много половина этот поправка быть принимать комитет, ведущий разработка закон. это нормальный статистика, это как раз тот поправка, который конструктивно вписываться в идея, концепция данный законопроект. быть поправка неодобрять, потому что, по разный причина, технический или содержательный, не вписываться в концепция, они не мочь быть принимать. и наконец, рабочий группа и комитет проявлять добрый воля и соглашаться рассматривать даже тот поправка, который приходить уже после объявлять регламентный срок принятие этот поправка. сегодня мы также представлять они на ваш суд. основной интерес при рассмотрение поправка вызывать вопрос, связывать с проблема землепользование, с проблема распределение ответственность за обеспечение безопасность, с проблема сочетание право местный самоуправление и ответственность в этот специфический, охранять, закрывать административно-территориальный образование. этот поправка рабочий группа аттестовать вместе с ассоциация закрытый город, который у мы два. они включать минатомовский и минобороновская ассоциация. соответствующий экспертный поддержка мнение комитет иметься. разумеется, есть и особый мнение. но, наблюдать сегодня работа отдельный депутат в зал, я бы, при ваш поддержка, предлагать следующий. особый мнение, мнение меньшинство, нельзя превращать в механизм шантаж и диктат. если быть соображение по поправка, пожалуйста, высказывать они здесь, и дума принимать свой решение, но в открытый режим - в режим голосование. итак, по процедура. быть два таблица поправка - рекомендовать к принятие и отклонение. напоминать: закон о закрытый атомный город. и быть третий таблица - дополнительный поправка, поступать после определенный срок, который я тоже просить бы проголосовать в такой же режим: рекомендовать к принятие и отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. мы дифференцировать не быть по таблица. сразу предлагать проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка, весь - и первый...
сулакшин с.с. это второй чтение.
председательствующий. степан степанович, просить вы... идти голосование. (шум в зал, выкрик.) какой вопрос во второй чтение, коллега? точка зрение фракция мочь быть высказывать, это да... минуточка. прерывать голосование. от депутатский группа "россия" - депутат кирпичников.
кирпичников в.а., спасибо, иван петрович. уважаемый коллега, я настаивать на выступление, потому что в верховный совет являться руководитель рабочий группа по разработка закон о закрытый административно-территориальный образование и суть вопрос знать очень хорошо. то, что сейчас предлагаться комитет в план принимать поправка (я бы сказать, весь мой поправка находиться в разряд принимать), фактически они все являться отклонять, потому что суть поправка - не в то, что принимать. у этот проект три очень существенный недостаток. да, действительно поправка надо вносить. и я, так сказать, готовый представлять и свой мнение наряду с мнение рабочий группа. три принципиальный момент, почему сегодня принимать ни в кой случай этот законопроект нельзя. первый. право на определение принадлежность земля в закрытый административно-территориальный образование (зато) передаваться правительство - правительство, а не закон (или в прямой норма, или через какой-то опосредовать норма), то быть фактически - минобороны и минатом. второй. замена по отношение к первый чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
кирпичников в.а. ...порядок (не назначение глава... а утверждение правительство) фактически выводить весь власть в подчинение то же минатом, минобороны. мы терять естественный контролировать безопасность орган внутри зато. это уже крайне серьезно по отношение к безопасность. и третий. мы отнимать право у гражданин, который надо уезжать из зато: там уже нет ни работа,  ни зарплата. мы давать они возможность, по этот поправка, продавать свой квартира только внутри зато или сдавать орган государственный власть за символический плата, за который на большой земля даже сарай не купить. при это ссылка на правительство, который разработчик приводить в свой поправка, несостоятельный, потому что правительство никогда по коммерческий цена не смочь это компенсировать. я предлагать бы откладывать принятие этот законопроект на неделя. готовый... так сказать, брать на себя обязательство вместе с рабочий группа находить приемлемый вариант, который быть работать на безопасность, а не против она. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат мананников, фракция "выбор россия". один минута, коллега.
мананников в.н. степан степанович, аргументация при отклонение поправка очень странный. поправка 10. я о содержание не говорить. вы писать: "отклонять. противоречить действующий закон о зато". так мы и вносить в действующий закон поправка. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
сулакшин с.с. это отклонять...
мананников в.н. таблица дополнительный поправка, поправка 10.
сулакшин с.с. речь идти о вопрос землепользование.
мананников в.н. да дело не в это.
сулакшин с.с. я можно отвечать?
председательствующий. нет, суть-то...
сулакшин с.с. речь идти о вопрос землепользование. и ваш поправка предлагать сохранять часть земля промышленность в муниципальный собственность. значит, это противоречить не действующий закон, а концепция закон, который принимать мы в первый чтение, во-первых, и поправка, который достаточно много у другой автор и который учитывать в таблица принимать поправка, во-вторых. речь идти о то конкретно, что на территория зато должный быть два сорт земля - федеральный земля, который находиться под особо опасный объект и зона безопасность, и земля общий пользование, который находиться в ведение местный орган самоуправление. здесь налицо конфликт интерес. и баланс этот интерес через формула, который в закон предлагать, находить. она заключаться в то, что никакой хозяйственный использование земля, находиться в федеральный собственность, то быть вне ведение орган местный самоуправление, строительство недопустимый без согласование с орган местный самоуправление. мы отставлять в сторона как претензия один сторона - орган местный самоуправление налагать, так сказать, рука на все, так и претензия другой сторона - ведомство - тоже весь земля иметь в свой ведение, и находить вот этот гибкий, динамический механизм и баланс. и он, я просить вы обращать внимание, не в один только поправка содержаться и в статья - это целый система, который через закон идти сквозной образ. что же касаться депутат кирпичников, то это как раз тот случай, обращать внимание, когда речь идти конкретно не о поправка, не о ее существо, а когда просто: я против, вот давать откладывать закон вообще. да кроме ваш, уважаемый депутат, поправка, там 53 поправка другой депутат. они обсуждать, они принимать. вы они тоже предлагать отвергать? вы весь работа над закон предлагать затормаживать? теперь по существо. никто не лишать право гражданин переселяться. много то, в закон действовать норма, по который человек, переселяться из зато, получать плата за свой жилье, независимо от форма собственность. и уже быть постановление правительство, механизм уже действовать, и гражданин уже уезжать и этот компенсация получать. на самый дело они не поехать с этот компенсация в сочи и не купить там дом за бешеный деньги. но мы только что говорить, что быть разумный предел льгота даже в такой социально напряженный ситуация. второй. нет никакой монопольный право ведомство на земля федеральный собственность на территория зато, я уже только что рассказывать, что быть этот баланс, с труд находить. третий, вы, дорогой депутат, ратовать за право гражданин, говорить от имя их, житель этот город. тогда от чей имя говорить 22 глава администрация закрытый административно-территориальный образование, который поддерживать предлагать и обсуждать сегодня закон? если вы себя этот право...
председательствующий. коллега, достаточно, наверное, мотивация? я так понимать, что степан степанович не хотеть снимать в данный ситуация законопроект с обсуждение и переносить рассмотрение на неделя. позволять предлагать вы проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка и из первый, и из второй таблица. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование: соглашаться с комитет в часть весь принимать поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
155 плюс 1. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. идти голосование. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка (по два таблица тоже, по весь поправка). идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить готовить снова ко второй чтение с учет мнение депутат, который здесь высказываться. по-другому мы не разрешать весь коллизия. проект федеральный закон о нефть и газ (второй чтение). позволять предоставлять слово заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика евгений александрович гусаров. просить вы, евгений александрович.
гусаров е.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, уважать председатель! у любой государство быть богатство, в тот число природный. и от то, как распоряжаться они власть, зависеть благополучие нация или ее несчастие. проект закон о нефть и газ являться один из главный в пакет законопроект, обеспечивать реализация одобрять правительство российский федерация концепция новый энергетический политика россия. от наш с вы, уважаемый депутат, решение зависеть, быть богато россия или нет, быть ли дальнейший эскалация преступность вокруг нефть или нет, и так далее. мы, комитет по промышленность, очень признательный и благодарный фракция, депутатский группа и комитет государственный дума, который принимать активный участие в обсуждение и присылать свой предложение. весь предложение быть рассматривать, и по весь находить согласованный решение. все они поступать 248. в таблица 1 содержаться 1З4 поправка, который предлагаться государственный дума для принятие. в таблица 2 включать 114 поправка, который рекомендоваться к отклонение. в связь с излагать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить принимать поправка, сводить в таблица 1, и отклонять поправка, сводить в таблица 2, а также принимать законопроект о нефть и газ во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться на ваш голосование следующий: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. идти голосование. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат очин - за, депутат босхолов - за, депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
225 плюс 3 - 228. приниматься. ставиться на голосование: принимать данный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат очин - за, депутат босхолов - за, депутат фролов - за. все ли проголосовать? депутат машинский - за, депутат гостев - за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
232 плюс 4. приниматься. все, коллега, готовить к третий чтение.
гусаров е.а. уважаемый коллега, хотеться бы отмечать, что весь технико-юридический поправка, необходимый для принятие в третий чтение, вносить. внутренний противоречие между статья закон нет, несоответствие конституция, действующий законодательство нет. комитет по промышленность просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование... минуточка. депутат нисневич, просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". прощать, у я к вы быть один вопрос: у вы быть текст, который мы сейчас голосовать, или нет? вот вы мочь депутат показывать текст в третий чтение, ведь его просто быть не мочь?
гусаров е.а. текст быть. мы он раздавать вчера через почта каждый депутат, хотя до это, 7 июнь, текст быть размножать и раздавать каждый депутат. 7 июнь быть раздавать текст, потом вчера еще раз продублировать и через почта доводить до каждый депутат. (шум в зал.)
председательствующий. евгений александрович, вы настаивать на голосование?
гусаров е.а. да, настаивать.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. принимать данный федеральный закон в целое, в три чтение. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат очин - за, депутат босхолов - за. все ли проголосовать, коллега? кто я пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
232 плюс 3 - 233. (аплодисменты.) просить направлять закон в совет федерация. о проект федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия" (второй чтение). доклад председатель комитет по дело национальность баир баясхаланович жамсуев. (шум в зал.) коллега, форма надо сохранять до последний час заседание, все. (шум в зал, выкрик.) я о другой, екатерина филипповна, вы я не понимать. поручать сделать доклад коллега айпин еремей данилович. просить вы, еремей данилович.
айпин е.д., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! 19 май на пленарный заседание государственный дума настоящий законопроект быть принимать в первый чтение и направлять субъект законодательный инициатива российский федерация для подготовка замечание и предложение. от комитет государственный дума российский федерация, от правительство россия и отдельный депутат государственный дума поступать 61 предложение и ряд замечание. при доработка учитывать 11 поправка, а значительный их часть учитывать частично. но это прежде все касаться самый название законопроект, то быть предлагаться называть данный законопроект законопроект об основа правовой статус коренной и малочисленный народ россия. часть замечание и предложение быть отклонять, так как их автор в основное отождествлять понятие "малочисленный народ" с понятие "национальный меньшинство". в целое, мы считать, законопроект быть намного улучшать ряд предложение и замечание депутат. мы сейчас предлагать просто рассматривать два вариант, предлагать комитет, то быть проголосовать список принимать поправка и список отклонять.
председательствующий. спасибо, еремей данилович.
айпин е.д. при это я хотеть особо подчеркивать: что касаться отклонять поправка, то поправка два депутат государственный дума - депутат бегов и депутат толбоев - надо проголосовать и рассматривать отдельно, потому что они иметь принципиальный значение.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) ваш поправка, коллега толбоев, и ваш поправка, коллега бегов, быть проголосовать отдельно. идти голосование. соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
117 плюс 2. (шум в зал.)
из зал. не понимать, иван петрович!
председательствующий. ну, давать мы посмотреть по второй часть: быть понятно или нет. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать и быть понятливый, а то екатерина филипповна лахова утверждать, что не понимать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат марычев - за. кто еще не проголосовать? депутат босхолов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
отклоняться. надо снова готовить ко второй чтение, еремей данилович. о проект федеральный закон о борьба с организованный преступность (второй чтение). позволять приглашать на трибуна председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин с доклад и по этот вопрос, и по два сопровождать он вопрос - об изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс рсфср.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить бы ваш внимание к столь важный закон. хотеть сказать, что уже семь год, как разработчик, специалист работать над проект этот закон. полтора год мы пытаться принимать он в государственный дума. первый шаг сделать. мы переходить ко второй чтение. я должный сказать, что на данный законопроект поступать достаточно большой количество поправка более чем от 40 субъект федерация. мы получать поправка и от совет федерация, и от президент, от наш высокий судебный инстанция. мочь сказать, что весь субъект федерация, по суть дело, одобрять концепция принимать в первый чтение законопроект. мы получать масса поправка от депутат государственный дума и благодарный они за конструктивный предложение.
председательствующий. юрий павлович, светлана юрьевна...
илюхин в.и. по суть дело, мы не иметь сегодня ни один отказ или отрицательный ответ по повод этот законопроект. все поступать 187 поправка. 104 поправка мы учитывать и 83 отклонять (отклонять поправка носить много редакционный характер). мы соглашаться с президент, который предлагать весь норма, касаться дополнение и изменение уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, выделять в отдельный законопроект и вносить они отдельно в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс. если говорить о принципиальный изменение, то мы учитывать весь обсуждение, весь критический замечание, который звучать в этот зал. и я мочь сказать, что сегодня исключать весь положение, относиться к состав судья и специализация судья. мы исключать и положение, связывать со срок содержание, со срок предъявление обвинение, то быть оставлять тот регламент, который уже предусматривать действующий законодательство. исключать положение о возможность изъятие денежный средство и имущество у юридический лицо без решение суд. вводить дополнительный гарантия обеспечение законность при назначение и проведение оперативно-розыскной мероприятие. закон полностью согласоваться с закон, который мы с вы принимать, - об оперативно-розыскной деятельность. мы проводить несколько заседание согласительный комиссия, заседание комиссия, в тот число и с работник аппарат президент, государственный-правовой управление, а также с комиссия, который разрабатывать новый уголовный кодекс. на сегодня, я кажется, весь противоречие устранять. я полагать, что этот закон нужно принимать. он ждать работник правоохранительный орган. и я бы хотеть сегодня быть уверять, что уважаемый депутат не на слово, а на дело ратовать за усиление борьба с преступность, то более с организованный. я бы хотеть особенно обращаться, иван петрович, к правый сторона зал, к наш уважаемый депутат. поверять я, что сегодня из-за отсутствие подобный закон больше терпеть не кто-либо, а ваш патрон, именно представитель ваш сфера. поэтому ваш неголосование по этот закон я быть расценивать (это мой субъективный мнение) как предательство этот интерес. спасибо. просить поставлять на голосование. (шум, оживление в зал.)
председательствующий. да-а. минуточка! по мотив голосование представитель фракция мочь выступать. пожалуйста. кто? от фракция "выбор россия"? пожалуйста, коллега похмелкин.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважать виктор иванович, быть добрый, отвечать, пожалуйста, на вопрос. ну, мировоззренческий, концептуальный разногласие по этот законопроект широко известный. я не о они. я интересовать, почему вы так упорно игнорировать мнение профессионал, связывать с критический замечание в адрес законопроект? я иметь в вид прежде все ваш единомышленник. коллега филимонов вадим донатович, который высказывать серьезный замечание к уголовно-правовой часть; нинель федоровна кузнецов, профессор, руководитель коллектив, разрабатывать проект уголовный кодекс, который вы вносить. она тоже считать, что неприемлемый уголовно-правовой часть. хороший, совершенно разумный поправка депутат от фракция лдпр кривельская и кузнецов. вы отклонять они тоже. почему такой односторонность в чисто профессиональный сфера? я задавать этот вопрос, потому что с уважение относиться к вы, как к профессионал. и у мы с вы опыт совместный согласованный работа иметься.
илюхин в.и. уважаемый виктор валерьевич! принятие 104 поправка не говорить об односторонность. это первый. второй. я бы мочь сказать вы, что по просьба комитет по безопасность заместитель председатель наш комитет босхолов сергей семенович проводить заседание совместный согласительный комиссия представитель наш комитет с рабочий группа, готовить уголовный кодекс, новый уголовный кодекс. и как мы потом докладывать сергей семенович, и как потом мы, в общий-то, убеждаться, по суть, возражение относительно запись о понятие организованный преступность ни у кто уже не возникать. и сегодня упрекать мы в то, что мы не со внимание относиться к поправка, быть бы не справедливо. потому что, если взять первый вариант проект закон и этот вариант, прощать я, я бы за первый скоро голосовать. но я просить поддерживать и этот. хотя бы что-то, но надо иметь.
председательствующий. депутат чуркин сергей александрович - от фракция либерально-демократический партия россия. на карточка владимир вольфович жириновский. он он весь оставлять.
чуркин с.а. уважаемый коллега! я, как свидетель трагический событие в буденновск, хотеть вы сказать, что в этот событие быть и наш вина. закон по организованный преступность - один из важный в дело борьба с уголовщина. поэтому фракция лдпр рекомендовать данный закон поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на ваш голосование следующий: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к законопроект о борьба с организованный преступность. просить голосовать.
илюхин в.и. за я нажимать. я - за. карточка забывать.
председательствующий. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
231 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный закон. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. депутат венгеровский - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
226 плюс 2. приниматься.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега! я не случайно сказать... семь год разработчик работать над этот закон, и мы полтора год обсуждать. с технико-правовой точка зрение закон отрабатывать. я бы просить совмещать и второй, и третий чтение. ждать это закон. поверять я. я просить принимать закон в целое. и дополнение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный. они идти пока в один пакет.
председательствующий. нет, это все отдельно. все отдельно приходиться голосовать.
илюхин в.и. ну давать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон - о борьба с организованный преступность - в целое с оформление соответствующий постановление.
из зал. поименный!
председательствующий. депутат бурдуков предлагать поименный голосование. нет возражение? пожалуйста, поименный голосование. просить вы, идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гнездилов - за. депутат венгеровский - за. депутат босхолов - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
247 плюс 3 - 250. приниматься. позволять поставлять на голосование последовательно два проект постановление государственный дума. первый проект постановление касаться принятие в целое федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср в связь с принятие вышепоименованный закон о борьба с организованный преступность. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, не надо вносить путаница. в закон о борьба с организованный преступность мы голосовать за весь статья одновременно. президент... (шум в зал.) подождать, подождать! президент вносить поправка: выделять... весь статья принимать. президент предлагать вынести отдельно как дополнение и изменение в уголовный кодекс - мы за это проголосовать. теперь я вполне обоснованно ставить вопрос: голосовать в целое.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. пункт 1 гласить: "принимать закон". просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. все проголосовать, коллега? депутат босхолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
244 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. пункт первый гласить: "принимать данный закон". просить вы, коллега. идти голосование. просить вы, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат босхолов - за. депутат венгеровский - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
243 плюс 2. приниматься. просить направлять в совет федерация, не задерживать.
илюхин в.и. комитет по безопасность все благодарить. (шум в зал.)
председательствующий. я помнить, как-то один комитет что-то мы предлагать из то, что иметь... уважаемый коллега! по наш поручение комитет по международный дело подготовить заявление в связь с бомбардировка... называться так: "о действие нато в босния и герцеговина". позволять поставлять заявление государственный дума российский федерация на голосование в целое. просить вы... (шум в зал.) мотивация. владимир петрович лукин, просить вы. минуточка, коллега!
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы давать маленький пояснение. инициатива по принятие этот заявление проявлять уважаемый коллега журавлев. после это наш комитет быть проделывать работа, и то, что сейчас вноситься за подпись журавлев - это результат наш коллективный работа, работа наш комитет. по-моему, это текст серьезный, сбалансировать, иметься предложение. просить проголосовать за он.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект данный заявление. просить голосовать, коллега. заявление иметься у все на рука. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
276 плюс 1 - 277. текст заявление приниматься. геннадий николаевич, просить вы сейчас же через наш пресс-служба во весь средство массовый информация, агентство рассылать незамедлительно. далее, коллега. мы с вы проголосовать, включать в повестка проект федеральный закон о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия. (шум в зал.) коллега, я идти по порядок. я быть сказать: рассматривать этот вопрос в первый половина день. здесь сказать: принимать федеральный закон о прекращение участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия, во второй чтение. просить вы, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега! как вы знать, этот закон быть инициировать комитет по законодательство. и работа над этот закон идти довольно долгий время в тот число и прежде все в наш комитет. наш комитет после длительный обсуждение некоторый большинство высказываться в польза этот закон. в чем суть спор. вообще говорить, санкция с югославия давно пора снимать. югославия не участвовать в военный действие, она соблюдать весь основной решение оон. с другой сторона, проблема состоять в то, что санкция снимать с югославия в односторонний порядок мы не удаваться, мы мочь только провозглашать это. почему не удаваться? потому, что этот решение оон, который включать определенный система контроль, определенный система обеспечение. этот обеспечение, естественно, мы мочь прорвать, только если наш флот (какой, не понятно, - черноморский и так далее) быть туда пробираться сила, что, естественно, нереалистичный и невозможно. аргумент в польза то, чтобы принимать этот закон, состоять в то, что такой образ мы смочь выражать наш позиция в условие, когда один заявление за другой не влиять на ситуация, не влиять на обстановка. мы давать знак в тот число и президент, и исполнительный власть, о то, что необходимо принимать решительный мера. аргумент против - вот такой, какой я приводить: закон нереалистичный по тот основа, что он не мочь быть мы приводить в исполнение по-настоящему. поэтому лично я, честно говорить, склонный воздерживаться при голосование. но признавать, что определенный аргумент после третий виток вот этот бессмысленный бомбардировка существовать. вот таков "за" и "против". при это решение комитет (я повторять: принимать незначительный большинство) быть в польза голосование по этот закон во второй чтение. в заключение хотеть сказать, что предлагать проголосовать за этот закон (если вы быть за он голосовать) во второй чтение, но не в третий. подождать дальнейший развитие событие.
председательствующий. здесь так и предлагаться, проект постановление иметься на рука. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон во второй чтение. соглашаться с довод владимир петрович, принимать во второй чтение. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат морозов - за, депутат красный - за. все ли проголосовать, коллега? кто я пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
243 плюс 3. приниматься во второй чтение. два комитет - комитет по международный дело, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - готовить к третий чтение. сказать мы, когда быть вовремя это рассматривать. о проект федеральный закон о временный мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. позволять приглашать на трибуна сергей александрович шаповалов, председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
шаповалов с.а. уважаемый коллега и уважаемый иван петрович, я напоминать, что федеральный закон "о временный мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика" быть принимать государственный дума ровно три месяц назад, 12 апрель, быть одобрять совет федерация, но отклонять президент российский федерация. сегодня вы предлагать новый редакция этот закон, подготовить совместно с правительство российский федерация. закон регулироваться особенность правоотношение, возникать в период отсутствие конституционный орган государственный власть в чеченский республика, а также сконструировать модель действие, который подлежать законодательный закрепление, в отношение урегулирование кризис в чеченский республика вплоть до период формирование и начинать функционирование орган власть республика. в новый редакция разработчик учитывать замечание президент о нарушение принцип разделение власть, уточнять формулировка. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать принимать представлять закон в целое, с два небольшой поправка комитет, уважаемый коллега. поправка практически редакционный. в статья 3, где определяться задача комиссия при президент, изымать слово "принятие новый конституция чеченский республика", иметь в вид, что сформировывать орган государственный власть республика сам определяться по судьба свой основной закон. а в статья 4 формулировка "представитель чеченский диаспора в россия" заменять на "представитель чеченский народ в субъект российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость открывать дискуссия по этот повод? позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон... (шум в зал.) быть вопрос? депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! сейчас идти переговоры о политический урегулирование ситуация в чеченский республика. и вопрос о то, до какой момент рассматривать статус республика - до принятие новый конституция либо на основание наш конституция - иметь принципиальный значение. поэтому тот поправка, который мы сейчас вносить, по существо, поощрять участник переговоры, прежде все с дудаевский сторона, его представитель, к тот, чтобы рассматривать вопрос о суверенитет чечня сейчас, в настоящий момент. я думать, что это быть крупный политический ошибка. спасибо.
шаповалов с.а. уважаемый коллега, я излагать позиция комитет по этот вопрос, то не менее сам понимать обоснованность то, что сейчас сказать коллега вишняков. в тот же время я вы напоминать, что весь документ, который государственный дума принимать по этот вопрос, говорить об один: чеченский республика - это субъект российский федерация. и в данный закон, представлять вы сегодня, об это говориться напрямую.
председательствующий. сергей александрович, вы говорить о то, чтобы принимать закон в целое сразу, да?
шаповалов с.а. да.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование (определяться сразу): принимать закон. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) михаил петрович, надо хотя бы доходить еще до ваш вопрос. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутатмиронов олег орестович не успевать проголосовать, он - за. депутат рыбаков за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
179 плюс 2. отвергаться. (шум в зал.) ну подумать, коллега. мы с вы голосовать о то, чтобы вопрос... (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. пожалуйста. ставиться на голосование: вернуться к голосование данный вопрос. просить вы. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат венгеровский - тоже за.
результат голосование (17 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        97,9%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предлагать проголосовать данный закон поименно. нет возражение, коллега? ставиться на поименный голосование: принимать данный закон. с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. коллега, вот только начинаться голосование. просить вы. поименный голосование: принимать в целое закон о временный мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика и отправлять в совет федерация. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат орлов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
253. приниматься. просить направлять в совет федерация. коллега, если бы вы не возражать... вы теперь почитать внимательно постановление государственный дума о ситуация в ставропольский край. два взаимосвязанный вопрос. мочь бы я поставлять на голосование сейчас? позволять поставлять на голосование проект постановление о ставропольский край. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. там один страничка. я некоторый сказать, что выучивать текст уже наизусть, в частность сергей николаевич быстров. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы уславливаться вопрос о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет пенсия в российский федерация, а также о тарифный сетка и тарифный коэффициент рассматривать одновременно. здесь уже давно присутствовать заместитель председатель правительство и министр. можно быть бы начинать рассмотрение? (выкрик из зал.) нет, мы с вы проголосовать рассматривать в первый половина день. первый половина день уже истекать. итак, проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет пенсия в российский федерация. доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы.
калашников с.в. коллега, я постараться не отнимать зря ваш время, потому что весь документ вы раздавать. сказать один: мы предлагать в соответствие с закон о ежеквартальный повышение минимальный размер пенсия повышать пенсия с коэффициент 1,27, то быть на 27 процент. весь обоснование, весь расчет (я не быть здесь "с голос" цифра приводить) вы представлять. сказать только один. на самый дело реальный рост потребительский цена за период с индексация 1 май (и соответствующий добавка мы быть сделать с 1 июнь, который правительство собираться выплачивать только с 1 август) высокий предполагать. цифра 27 процент, на наш взгляд, отражать наш компромиссный подход к тот предложение по компенсация, с который, как мы знать, готовый выходить правительство, хотя мы настаивать на индексация. и самый главное - это действительно определенный образ, ну сказать так, обеспечивать рост пенсия, который мочь компенсировать рост цена, но в летний период, когда возможный более облегченный вариант. то быть мы считать, что вот этот цифра - 27 процент - не "экстремистский" цифра. мы указывать источник наполнение, откуда взять деньги. поэтому я предлагать проголосовать сразу во весь три чтение за этот закон. большой спасибо.
председательствующий. кто из приглашать... (выкрик из зал.)
калашников с.в. с 1 август, по закон.
председательствующий. кто высказываться? василий васильевич барчук или... пожалуйста, заместитель министр финансы петр леонидович каминский.
каминский п.л., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! сергей вячеславович не совсем точно сказать: в соответствие со статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" пенсия повышаться не ежеквартально, а не редко один раз в три месяц. я напоминать вы, что в соответствие с решение дума, поддерживать совет федерация, последний раз весь пенсия быть проиндексировать (президент подписывать этот документ) с 1 июнь. такой образ, очередной срок повышение пенсия наступать 1 сентябрь. уважаемый депутат! я неоднократно с этот трибуна говорить вы, что из-за то, что мы делать линейный индексация, минимальный пенсия очень отрываться от прожиточный минимум. понятно, что с каждый последующий индексация тот пенсия, который находиться высоко этот уровень (то быть это высокий и близкий к они пенсия), увеличиваться намного много. поэтому убедительный просьба к вы находить решение два вопрос. первый. учитывать, что бюджет пенсионный фонд российский федерация из-за ряд мера, который быть принимать дума и поддерживать правительство и президент... они вы известный: это и мероприятие, связывать с празднование юбилей великий победа (вы помнить, что быть однократно принимать мера по выплата в размер три минимальный пенсия), и увеличение минимальный пенсия, и введение дополнительный пенсия для военнослужащий и вдова погибший воин. быть проводить очередной индексация пенсия, а также внеочередной индексация, и весь этот мероприятие наложиться один на другой. в результат свободный ресурс на текущий выплата пенсия, по тот данный, который поступать сейчас из районный отдел социальный защита, мы не иметь. поэтому убедительный просьба соглашаться с предложение, который сегодня или завтра уже быть вносить правительство. задержка внесение этот документ связанный с то, что мы должный оперативно выяснять наличие свободный ресурс. правительство очень хотеть вносить взвешивать документ, который давать бы максимальный прибавка. этот прибавка быть составлять компенсационный сумма, который мы хотеть увеличивать, и прежде все для тот, кто получать минимальный пенсия. я очень просить государственный дума поддерживать, во-первых, внесение изменение в часть повышение компенсационный сумма. не провожать индексация в сентябрь, иначе у мы уровень минимальный пенсия еще раз упасть. и во-вторых. срок проведение этот мероприятие устанавливать с 1 сентябрь, как это и предусматривать действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей вячеславович, вот предложение правительство, который они вносить буквально на день.
калашников с.в. ну, коллега, я здесь мочь отвечать следующий. когда мы принимать закон об индексация с 1 май, мы с вы одновременно, в тот же час, принимать в первый чтение закон о повышение пенсия на 20 процент к маять, понимать, что тот повышение, который быть в май, никак не соответствовать реальный рост потребительский цена. то быть, другой слово, мы пойти на уступка правительство и вводить с 1 июнь индексация, который нужно быть бы относить на май. поэтому неправомочный переносить индексация на сентябрь, когда по закон полагать проводить ее 1 август. и второй. коллега, я вы напоминать: у мы 37,5 миллион пенсионер. из они порядок два миллион иметь повышенный пенсия, два с лишний миллион иметь минимальный пенсия, а весь остальной иметь так называть средний пенсия. их порядок 32 миллион. любой компенсация бить прежде все по основной состав пенсионер - по этот 32 миллион. поэтому когда мы решать - индексация или компенсация, мы должный понимать, что весь разговор,что мы повышать пенсия самый бедный, самый малооплачиваемый пенсионер, это абсурд. это означать, что мы кидать подачка в 50 тысяча, на который сегодня, как вы знать, не развертываться. и все. поэтому я предлагать останавливаться именно на индексация, и с 1 август.
председательствующий. присаживаться, петр леонидович. юрий федорович яров.
яр ю.ф. я благодарить вы. уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть вступать в дискуссия с сергей вячеславович, то более что он хорошо владеть информация о то, что срыв по территория идти уже не первый месяц. он хорошо знать, какой сегодня ситуация в пенсионный фонд: надо дополнительно изыскивать 2 триллион рубль, чтобы выплачивать (в июнь мы принимать, помнить, с 1 июнь) июльский пенсия. сегодня пойти срыв по территория... (выкрик из зал.) я попросить бы не кричать. я на вы, между прочее, еще ни раз не кричать. можно послушать все-таки?
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
яр ю.ф. я говорить не о предвыборный кампания, а о человек, который получать пенсия. и второй. еще раз говорить: ссылка на закон несерьезный. в закон сказать: не редко один раз в три месяц. последний индексация быть проводить в июнь. поэтому мы просить не лишать правительство право, который предусматривать по закон и принимать вы: на весь закон, требовать дополнительный расход, должно быть заключение правительство. я предлагать, уважаемый депутат: не принимать сейчас то, что быть предлагать сергей вячеславович. давать создавать комиссия из представитель правительство и дума и рассматривать вопрос в корень: по вопрос наличие средство, возможность, региональный состояние, рост инфляция за этот период. и тогда трезво обсуждать это предложение.
председательствующий. юрий федорович, тут у мы какой ситуация возникать? каков опасение? дело в то, что с 1 сентябрь предлагать очередной индексация. мы мочь принимать только до 21 июль. если бы вы в течение неделя поработать и сказать точно: мы вы 19-го представлять согласованный вариант, тогда вообще проблема не быть бы.
яр ю.ф. я и предлагать этот вариант: давать мы неделя вместе посидеть, чтобы вносить в государственный дума согласованный материал. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович. депутат калашников.
калашников с.в. коллега, я думать, мы трудно обвинять в склонность идти навстречу правительство и в склонность к компромисс. я бы тоже, скажем так, призывать вы создавать согласительный комиссия с условие, что 21-го мы выносить согласованный проект. но быть один маленький "но". (шум в зал.) речь идти не о то, что наш пенсионер действительно впервые за многолетний, многодесятилетний история сталкиваться с невыплата пенсия, с задержка пенсия. юрий федорович абсолютно правый, все, что он говорить, правда. мало то, на мы с вы посыпаться обвинение в то, что если в август-сентябрь правительство задерживать выплата пенсия (а оно готовый это сделать), то виноватый быть дума, который хотеть, чтобы пенсионер быть хорошо. но быть маленький "но": мы полтора год делать уступка правительство, а правительство, извинять, использовать пенсионный фонд как хотеть и, самый главное, не собираться менять политика по пенсионный обеспечение. поэтому можно создавать согласительный комиссия. но я вы уверять: мы принципиально ничто не изменять.
председательствующий. коллега, только не на 21 июль, а с постановка на 19-е, чтобы у мы в запас быть и 20, и 21 июль. делать поручение наш комитет по труд и социальный поддержка, чтобы они совместно с правительство поработать и 19-го в повестка день быть этот вопрос. нет возражение, коллега?
из зал. и комитет по бюджет.
председательствующий. и комитет по бюджет, конечно. (шум в зал.) достаточно, наверное. давать мы другой вопрос рассматривать. они же не уходить пока. василий васильевич барчук должный участвовать в согласительный комиссия.
из зал. тогда надо вносить поправка в закон о бюджет, чтобы задолженность пенсионный фонд можно быть вернуть... когда мы проголосовать этот закон...
председательствующий. коллега, подождать, разбираться весь же они там вместе-то. о тарифный коэффициент единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера. пожалуйста, михаил петрович бурлак.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! этот закон иметь уже очень длинный история. я думать, что уже все понимать его необходимость. я хотеть останавливаться сейчас на история этот вопрос. ведь когда фракция "женщина россия" предлагать восстанавливать коэффициент, то мы же почти единогласно принимать...
председательствующий. михаил петрович, чуть тихо и далеко от микрофон.
бурлаков м.п. ...мы почти единогласно принимать этот постановление госдума. правительство его проигнорировать. и, в принцип, это понятный. надо принимать федеральный закон. ведь когда согласовываться этот бюджетный коэффициент, тогда это быть инициатива и верховный совет, и профсоюз, и правительство. так чтобы изменять, надо быть тоже посоветоваться с государственный дума и с профсоюз. вот у я здесь очень много (целый папка!) письмо, телеграмма от вуз, больница, школа, от весь бюджетный организация, в тот число и от профильный министерство. они весь мы просить принимать наконец этот закон и полагать конец несправедливость. ведь мы поставлять (я не бояться это сказать) хороший часть общество в самый затруднительный положение. я просто не мочь смотреть в глаз свой избиратель. иван петрович, я очень хотеть бы попросить давать еще два слово председатель комитет по образование, культура и наука любовь петровна рожкова.
председательствующий. вопрос быть к михаил петрович, коллега? пожалуйста, юрий васильевич соколов иметь вопрос.
соколов ю.в. у я такой вопрос, михаил петрович. вы как смотреть на то, чтобы этот закон устанавливать ставка первый тарифный разряд на уровень прожиточный минимум?
бурлаков м.п. положительно смотреть. но я казаться, что надо сделать хотя бы первый шаг вперед: принимать законопроект в первый чтение. а потом этот поправка рассматривать, здесь мочь быть согласование какой-то. в первый чтение, я думать, просто необходимо принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. слово иметь депутат меликьян, министр труд российский федерация, депутат государственный дума. просить вы.
меликьян г.г. уважаемый коллега! я хотеть бы вносить некоторый пояснение в тот вопрос, который сейчас рассматриваться. прежде все, правовой сторона этот вопрос. у вы быть заключение правовой управление дума, в который, как я представляться, вполне правильно ставиться вопрос о то, что быть определенный разграничение полномочие. дума принимать решение о минимальный размер оплата труд, о некоторый другой вопрос, связывать с оплата труд. что касаться тарифный коэффициент и тарифный сетка, то решение на этот счет приниматься постановление правительство. и изменять данный решение можно только указ президент в тот случай, если это постановление правительство противоречить конституция, закон или указ. но правовой сторона - это один часть вопрос. я хотеть бы содержательный сторона тоже затрагивать. разрыв в оклад между 1-м и 18-м разряд сегодня составлять соотношение 7,5 к 1. до изменение этот порядок разрыв быть 10 к 1. то быть мы действительно сжинать сетка с 10 до 7,5. мочь быть, мы пережимать, но я хотеть бы вы напоминать, что в дореформенный период разрыв быть 5 к 1, и никто это особенно не волновать. и это совершенно очевидно, потому что проблема не в дифференциация. если вы обращать внимание на тарифный коэффициент, то между весь разряд после 3-го, подчеркивать, между весь разряд после 3-го весь межразрядный тарифный коэффициент сохранять. разрыв между 4-м, 5-м, 7-м и так далее как составлять 13 процент, так и составлять. разрыв, предполагать, между оклад на 12-м разряд (наиболее массовый) и на 4-м разряд как составлять 2,65, так и сейчас составлять. мы сжимать сетка за счет первый три разряд. для что мы это сделать? для то, чтобы можно быть как-то подтягивать работник, который находиться на первый четыре разряд. теперь о то, почему возникать огромный возмущение. я разделять позиция, о который здесь говориться. действительно, во многий регион много протест с место поступать от учитель, врач и так далее. это действительно так, но проблема совершенно не в разрыв и не в этот межразрядный коэффициент. проблема - в очень низкий уровень ставка 1-го разряд как и весь оплата труд в бюджетный сфера. мы с вы, когда проводить прошлый индексация, повышать оклад в бюджетный сфера только на 30 процент, тогда как динамика цена за тот период, когда мы повышать оклад, составлять 230 процент. отсюда и весь проблема. поэтому я предлагать решать вопрос иначе. дело не в межразрядный разница, а в индексация ставка 1-го разряд. я должный вы докладывать, что только что в правительство рассматриваться вопрос специально по минимум заработный плата и по оплата труд работник в бюджетный сфера. после долгий дебаты (в этот дебаты участвовать не только мы, но и министерство финансы, министерство экономика, другой ведомство) быть находить решение. и мы завтра вносить в дума (для то чтобы можно быть принимать этот решение до каникулы) законопроект об индексация минимальный размер оплата труд. причем там предусматривать индексация в большой размер по сравнение с рост цена за период после последний индексация. в соответствие с этот индексация минимальный размер оплата труд правительство принимать решение об индексация ставка 1-го разряд в бюджетный сфера. вот такой логика и должный быть в решение этот вопрос. поэтому я просить вы не принимать решение о межразрядный коэффициент, так как это не иметь никакой отношение к решение проблема. спасибо за внимание.
из зал. вопрос!
председательствующий. коллега, подождать минуточка. время у мы... присаживаться, геннадий георгиевич. коллега, у мы быть полный право. давать мы с вы так уславливаться: заместитель председатель правительство и министр труд сказать, что правительство вносить завтра, послезавтра этот законопроект. (выкрик из зал.) минуточка, коллега. если правительство не быть представлять законопроект, мы поставлять на рассмотрение тот законопроект, который сегодня начинать рассматривать... на 19 июль. (выкрик из зал.) голосовать?
из зал. давать слово!
председательствующий. ну, михаил петрович, вы кричать: "давать слово!", но вы только что выступать. любовь петровна рожков, просить вы. председатель комитет. (выкрик из зал. вячеслав антонович, как только вы избирать председатель комитет, каждый день быть давать вы слово.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! сейчас господин меликьян очень много говорить о законодательный база тарифный сетка. я должный пояснять весь присутствующий в зал ситуация. на мой взгляд, вольный обращение правительство с тарифный коэффициент вполне закономерный. почему? потому, что введение в практика единый тарифный сетка не являться акт законодательный власть. единый тарифный сетка вводить правительственный постановление 14 октябрь 1992 год произвольно, подчеркивать, произвольно без учет законодательство, и в частность без учет тот часть законодательство, который прописывать в закон "об образование", и без учет указ президент ј 1. вследствие бесконтрольность, вследствие отсутствие ответственность за нарушение законодательство правительство сейчас сделать очередной попытка наступление на доход трудящийся именно бюджетный сфера, издавать 27 февраль 1995 год постановление ј 189. после выход этот постановление в наш комитет буквально хлынуть поток письмо, обращение, возмущение гражданин. это все тоже понятно и объяснимый. поэтому, иван петрович, в создаваться условие я убедительно просить поддерживать проект федеральный закон, который сегодня вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос - о то, чтобы принимать данный закон... (выкрик из зал.) в целое? давать хотя бы в первый чтение принимать. в первый чтение, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. правительство мочь участвовать в этот вопрос вместе с дума. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать, мочь быть, отвлекаться? нет такой? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все же просить вы, геннадий георгиевич, любовь петровна, чтобы весь документ быть готовый, 19 июль мы поставлять вопрос в повестка день. обязательно. коллега, быть еще один, так сказать, долг. быть предлагать (не кричать только, не нужно кричать) включать в повестка день и рассматривать еще до начало весь вопрос проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". кто быть докладывать? марина карамановна? просить вы. (выкрик из зал.) в зал достаточно человек. просить вы.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". данный законопроект, как и пояснительный записка, вы уже раздаваться, обсуждаться во весь фракция, получать положительный отзыв во весь комитет. мы благодарить за весь предложение, который высказывать в процесс работа, также особо выражать благодарность комитет по труд и социальный поддержка. данный законопроект преследовать главный цель: приводить в соответствие пенсионный законодательство, касаться гражданский пенсионер и пенсионер-военнослужащий. быть ли необходимость полно докладывать текст закон, который уже...
председательствующий. коллега, мы, по-моему, на этот тема говорить уже много раз - во фракция, в депутатский группа обсуждение быть. то более, что речь идти о первый чтение. вопрос быть к марина карамановна? виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат, мы ведь этот закон достаточно подробно обсуждать. не проходить он тогда в первый чтение по ряд технический момент. поэтому я полагать, что свежий еще в память обсуждение. и надо просто вернуться сегодня к голосование (первый чтение), для то чтобы работать далеко над этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат нуйкин, просить вы.
нуйкин а.а., фракция "выбор россия". в поправка в закон, который предлагаться, отсутствовать, я казаться, очень важный... даже не поправка, а тема. я уже довольно давно сталкиваться с факт, когда ребенок и вдова не мочь добиваться какой-то пенсия в связь с потеря кормилец, потому что в этот закон быть коварный формула: когда человек потерять здоровье или погибать - во время служба или при исполнение служебный обязанность. и вот факт такой род. в плесецк приезжать молодой здоровый офицер, через год он заболевать лучевой болезнь, еще через полгода умирать. и его оставаться без обеспечение родные ничто не мочь добиваться, потому что он заболевать во время исполнение обязанность. и в итог от такой... (микрофон отключать.)
добровольская м.к. уважаемый депутат нуйкин, сейчас в комитет, где работать разработчик данный закон, уже целый папка поправка, подготовить депутат от разный фракция. мы не мочь приступать к работа над они, потому что происходить вот такой торможение. мы готовый ваш поправка первый в число первый рассматривать во второй чтение и прекрасно понимать, что этот безотлагательный дело.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать на ваш голосование следующий: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". просить вы, коллега, проголосовать: в первый чтение. идти голосование. быть внимательный, просить вы. еще быть возможность поработать, учитывать весь замечание, только быть внимательный к замечание. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат очин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование снова законопроект о тарифный коэффициент и тарифный сетка: принимать в первый чтение. просить проголосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) зачем поименно? так проголосовать. просить вы. идти голосование: принимать в первый чтение и работать вместе с правительство. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо отвлекаться и не проголосовать? депутат очин - за, депутат шенкарев - за, депутат рыбак - за. все ли проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
233 плюс 3. приниматься в первый чтение. просить вы, работать вместе. уважаемый коллега, в заключение два объявление. наш футбольный команда, проявлять думский характер (героический, конечно), одерживать сокрушительный победа со счет 2:1 в матч с футбольный команда верховный рад украина. но самый главный победа быть победа дружба, это самый важный обретение. позволять они поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, и еще один момент. здесь, я знать, есть недовольство определенный то, что не выплачиваться некий сумма, пособие депутат. коллега, мы с вы принимать один решение, проводить съезд соотечественник, и это обходиться, по суть дело, в треть миллиард рубль. сумма, который быть приготавливать как раз для то, чтобы сделать то, о чем я говорить, потратить на это. руководитель фракция выступать на парламентский слушание, на этот съезд и предлагать, чтобы мы помогать тот обездоливать, который собираться от имя наш 25 миллион соотечественник в этот зал. полагать, мы чуть-чуть потерпеть. так? так. спасибо вы, друг. до завтра, до 10.00. 
