05 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. коллега, просить вы занимать рабочий место. уважаемый коллега, уважаемый друг! в этот день наш депутат отмечать свой день рождение и юбилей. позволять вместе с вы поздравлять с день рождение борис иванович замай, геннадий андреевич зюганов, сергей николаевич юшенков, еремей данилович айпин, андрей анатольевич попов, александр николаевич сергеенков, валерий александрович кирпичников, юрий константинович севенард (у он юбилей, круглый), валентин петрович леднев, олег юрьевич жаров, сергей вячеславович калашников, артем михайлович тарасова, александра васильевна очиров, пожелать они все самый добрый, здоровье крепкий, выдержка, жизнестойкость, весь то, что крайне необходимо мы в наш непростой деятельность. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат аничкин, быстров, лето, митюков, гайдар, устинов, алтухов, говорухин, грешневиков, михайлов александр дмитриевич, кирий. все называть? тот, кто не называть, подавать, пожалуйста, в протокольный группа свое заявление. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
310 плюс 11. кворум для рассмотрение вопрос иметься. коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 5 июль 1995 год. голосование за основа. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митюков - за, депутатбыстров - за, депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич за, депутат чилингаров - за, депутат устинов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
270 плюс 6 - 276. приниматься. дополнение к повестка день. от фракция. фракция "яблоко", просить вы. (выкрик из зал.) сейчас, минутка. фракция "яблоко". нет. "выбор россия". нет. демократический партия россия. нет. партия российский единство и согласие. нет. компартия.
из зал. по повестка?
председательствующий. по повестка. зоркальцев виктор ильич, просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, мы хотеть бы вносить предложение по один из вопрос, который включать в повестка день. речь идти о председатель центробанк. мы уже в который раз обсуждать этот вопрос на заседание наш фракция и вносить следующий предложение. татьяна владимировна парамонова исполнять обязанность председатель центральный банк не только и, пожалуй, не столько потому, что мы она не утверждать до сей пора, а еще и потому, что нет вакансия. и мы вносить предложение: рассматривать сегодня вопрос о председатель центральный банк геращенко виктор владимирович и во исполнение пункт "в" статья 103 конституция и статья 12 мы утверждать закон о центробанк принимать решение. в этот случай мы быть бы соблюдать и правовой, и нравственный, и этический норма. это первый. второй. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
зоркальцев в.и. вопрос, обсуждать сегодня по центробанк, - важный вопрос. я бы сравнивать он с обсуждение вопрос по бюджет. поэтому мы вносить предложение и считать, что быть бы правильный, если бы татьяна владимировна парамонова выступать здесь с сообщение о работа банк, об укрепление финансовый-кредитный система, о стабилизация российский валюта, а затем задавать вопрос, выступать, проводить обсуждение - мы считать, широкий обсуждение. и в результат этот обсуждение мы мочь бы принимать взвешивать решение. и третий предложение. с учет то, что даже в комитет по бюджет не находить консолидированный решение и мнение депутат расслаиваться, наверное, быть бы правильный от имя президент вносить ряд кандидатура, как это в свой время быть сделать при выдвижение на должность председатель правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
зоркальцев в.и. как это быть сделать в свой время при утверждение виктор степанович черномырдин председатель правительство. из три кандидатура быть выбирать кандидатура, на который останавливаться съезд народный депутат.
председательствующий. вот забывать уже: семь кандидатура быть.
зоркальцев в.и. подобный род вариантность предполагать бы выбор, сравнение, сопоставление разный точка зрение, что снижать бы возможность ошибка. и последний. быть мнение в зал (и с он можно быть бы соглашаться), чтобы рассматривать этот вопрос 19 июль при заслушивание здесь виктор степанович черномырдин. такой комплексный рассмотрение этот вопрос позволять бы увязывать работа центральный банк с курс, проводить правительство. я просить рассматривать этот предложение.
председательствующий. хорошо. либерально-демократический партия. депутат жириновский владимир вольфович, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. видеть, иван петрович, всегда трудно включать мой микрофон. можно всегда сделать так, чтобы вовремя отключать.
председательствующий. развертывать к себя микрофон.
жириновский в.в. я весь развертывать.
председательствующий. рядом с вы, это как раз ваш микрофон.
жириновский в.в. да, мой микрофон. все равный поздно включать, мучаться там. я надеяться, иван петрович, что, если я не хватить минута, вы я так же, как зоркальцев, добавлять.
председательствующий. непременно.
жириновский в.в. право весь фракция одинаковый, то более наш - самый многочисленный. я просить дополнительно включать в повестка день вопрос о губернатор ставропольский край. я считать, что делать козел отпущение кремлевский политика местный администратор не годиться и надо поддерживать позиция совет федерация, верхний палата, и объявлять выборы губернатор. пусть народ ставрополье сам решать, кто быть управлять этот край. поэтому я хотеть бы, чтобы мы сегодня наш позиция здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, добавлять время.
жириновский в.в. 35 секунда - и отключать. пусть следить товарищ, а то он вынести из зал, если он быть так вести себя. так нельзя!.. ...я просить вот это включать в повестка день. второй. в повестка быть законопроект о дополнение и изменение в закон о свобода вероисповедание. быть позиция русский православный церковь, она не учитывать, и быть другой, альтернативный законопроект. здесь не надо торопиться, чехарда устраивать. пусть наконец профильный комитет дорабатывать этот вопрос. и необходимо обязательно учитывать мнение русский православный церковь. это чудовищный позиция, когда мы отвергать мнение, так сказать, ведущий церковь в наш страна, то более быть альтернативный более хороший, так сказать, законопроект по этот же вопрос. и последний. идти переговоры по чечня. раздаваться там вопрос о то, что, возможно, кто-то требовать независимость и прочий. я считать, государственный дума и весь парламент должный тоже в это участвовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в.в. ну видеть! что делать, там давать задание до два год вот такой отмашка делать. значит, чтобы у мы не получаться новый "беловежский пуща" или новый вариант - куда-то вводить войско или не вводить войско... я думать, это территория россия и государственный дума должный в этот переговоры тоже участвовать. там участвовать господин вольский, он мы уже оставлять "хороший" след в карабах - до сей пора полыхать весь закавказье. вот чтобы в чечня то же самый не получаться, я хотеть, чтобы профильный комитет принимать участие в этот переговоры и учитываться позиция государственный дума.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". депутат малахаткин. просить вы.
чепурных е.е., фракция политический движение "женщина россия". мы бы хотеть попросить весь наш коллега депутат поддерживать депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович. суть в то, что правительство российский федерация принимать постановление о порядок предоставление отсрочка от призыв на военный служба отдельный категория гражданин, в который определять только 50 предприятие, который пользоваться этот отсрочка. поэтому мы хотеть бы сделать такой запрос, распространять и проголосовать, чтобы депутат поддерживать.
председательствующий. аграрный партия, депутат ефремов, просить вы.
ефремов п.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в результат наводнение в город барнаул в центр алтайский край затоплять 760 частный дом, 50 дом городской коммунальный хозяйство, объект соцкультбыт. разрушать дорога, водозащитный сооружение, линия электропередача, водопроводный и тепловой сеть. кроме то, в барнаул из-за наводнение и подъем грунтовый вода 25 июнь оползень в жилой зона на берег обь уничтожать четыре дом, погибать девять человек. намечаться скол еще в ряд участок. вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о мера по оказание помощь в ликвидация последствие и защита город барнаул алтайский край от опасный природный и техногенный процесс. справка и проект постановление иметься. при обсуждение давать дополнительный пояснение.
председательствующий. просить вы, проект раздавать сразу, чтобы депутат мочь посмотреть. от депутатский группа "новый региональный политика". нет. депутатский группа "стабильность". нет. депутатский группа "россия". нет. депутат, не входить в группа и фракция, просить записываться для дополнение и замечание к повестка день. записываться для выступление независимый депутат, не входить во фракция и группа, они 54. (выкрик из зал.) коллега, не придираться. я сказать: не входить в депутатский группа и фракция. депутат доровских андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть вынести на суд депутат такой вопрос. в который раз мы уже видеть, как средство массовый информация разжигать межнациональный рознь, работать на ослабление российский государство. чтобы не быть голословный, приводить один пример. не надо далеко ходить, весь мы переживать трагедия в буденновск. и что же мы видеть? в тот момент, когда шамиль басаев давать интервью и когда уже достигать договоренность с черномырдин, что заложник отпускать и боевик давать свободно выезжать за предел ставропольский край, один тележурналист (не знать, как его фамилия, да и не хотеть знать, потому что видеть, что он психически явно ненормальный человек) позволять себя задавать такой вопрос: "а доверять ли вы российский правительство? думать ли вы, что российский правительство вы не обманывать?" то быть в такой критический момент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, андрей михайлович.
доровских а.м. добавлять я секунда. я хотеть сказать, что в любой другой страна мир преступник, совершать над гражданин этот страна такой зверский злодеяние, давно бы подвергаться наказание. у мы же происходить совсем другой. средство массовый информация сделать из они герой и мученик. взять любой периодический издание: там на первый страница - шамиль басаев.
председательствующий. ваш предложение к повестка.
доровских а.м. предложение: государственный дума нужно обсуждать этот вопрос и вырабатывать постановление, запрещать средство массовый информация передавать в эфир такой момент, который мочь дестабилизировать обстановка, разжигать межнациональный рознь, а также ослаблять государство российский.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вчера совет федерация, как вы знать, отклонять весь три принимать государственный дума поправка к конституция. я вносить предложение поставлять в повестка день на 7 июль вопрос о преодоление вето совет федерация. совет федерация удивительный подобострастие проявлять: подыгрывать президент и правительство. я считать, что мы с это соглашаться не должный. и второй. вносить предложение 7 июль в "правительственный час" послушать премьер-министр или заместитель премьер-министр российский федерация о ход переговоры в чеченский республика. дело в то, что там речь идти о перекройка конституция, насколько я вчера понимать из интервью аркадий вольский. просить это проголосовать и включать в повестка день.
председательствующий. слово для справка - михаил алексеевич митюков. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, федеральный конституционный закон приниматься в особый порядок, особый большинство в каждый палата, и преодоление вето, если закон отклоняться один из палата, не предусматривать. поэтому включение вопрос о преодоление вето совет федерация на федеральный конституционный закон являться беспредметный с точка зрение наш конституция. (шум в зал.)
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить вы вернуться к рассмотрение законопроект о тарифный коэффициент. я обращаться в основное к господин депутат, потому что товарищ, как правило, голосовать за этот закон, а вот господин наплевать на образование, медицина и другой бюджетный сфера. я вы очень просить вернуться к этот закон, иван петрович, потому что председатель комитет просить вы переголосовать. вы, как правило, когда вы надо, переголосовывать любой закон по пять-шесть раз. а вот рожков подымать рука, вы весь время говорить: "ладно, сейчас я вы давать слово, сейчас давать". и проходить мимо этот вопрос. я очень просить вернуться к этот вопрос и переголосовать, потому что выходить просто недоразумение. речь идти о совершенно разный законопроект.
председательствующий. хорошо, михаил петрович. депутат коробов. просить вы, сергей александрович.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вчера ночь обнаглеть джон и билл затевать в столица наш родина москва, в район "динамо", бесстыдный праздничный пальба в честь свой день независимость, взбаламутить и лишать покой тысяча москвич. посол сша пикеринг совершать путешествие из москва в самара и обратно, поучать россиянин, как строить "они дом" - россия. быть ли в государство власть, способный полагать конец подобный бесчинство? предлагать ассоциированный член "выбор россия" их министр иностранный дело мистер козырев направлять нота протест его кореш пикеринг по факт выпиющий безобразие, а коллега лукин, влюбленный в вашингтон, как председатель комитет по международный дело подготовить от лицо дума свой "12 июнь" в америка. докатиться! москва - не 51-й штат сша!
председательствующий. депутат бородин. просить вы, виктор иванович.
бородин в.и., депутатский группа "россия". я вчера прибывать из ставрополье. довольно сложный общественный обстановка там в связь с то, что сейчас в край нет первый лицо. идти какой-то политический возня по повод кузнецов, делать из он великомученик. но обстановка намного сложный. поэтому я вносить предложение поручать от имя дума рыбкин иван петрович оперативно повлиять на решение кадровый вопрос по глава администрация ставропольский край и прежде все согласовывать тот или иной кандидатура с государственный дума ставропольский край. сегодня это единственный легитимный власть там. она выражать интерес народ. это надо сделать на польза прежде все ставропольский край, для то чтобы хоть как-то нормализовать там обстановка.
председательствующий. хорошо. я попросить время у президент, чтобы сегодня он об это сказать. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! два просьба. я хотеть бы иметь обоснование отклонение совет федерация поправка к конституция и результат поименный голосование по данный вопрос, поскольку я представляться, что это для мы иметь огромный интерес. я просить бы сегодня этот информация мы раздавать. и второй просьба. перед утверждение кандидатура парамонова на должность председатель центральный банк я хотеть бы иметь письменный информация о принимать центральный банк мера по возврат деньги вкладчик, обманывать многочисленный разоряться коммерческий банк. чтобы такой информация быть. по весь страна стонать наш избиратель. и мы нужно давать ответ, что происходить в целое в страна и какой мера предприниматься центральный банк.
председательствующий. насколько я знать, голосование по поправка к конституция, точно, голосование конституционный закон в совет федерация быть не поименный, но открытый. владимир борисович исаков, просить вы информация, который просить иван степанович, о то, как идти голосование в совет федерация по конституционный федеральный закон в часть поправка к конституция (кто как голосовать и какой мотивация быть), раздавать. просить вы, владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство, - для справка.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! действительно, конституционный поправка отклонять. аргумент высказываться в основной такой свойство, что если государственный дума получать контроль за исполнительный власть, то и наш местный представительный орган себя такой право попросить. на этот основание и на основание ряд другой аргумент поправка отклонять. сейчас в комитет по законодательство готовиться проект постановление о дальнейший работа над поправка по конституция. мы предлагать этот поправка (они принимать государственный дума) отправлять на обсуждение в субъект федерация, вернуться к этот вопрос до окончание полномочие государственный дума.
председательствующий. депутат гагут. просить вы, луиза дмитриевна.
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в суббота, 1 июль, орган охрана правопорядок без всякий на то основание быть подвергать избиение и задержание с доставка в милицейский участок мой избиратель, приходить на встреча с депутат, о который быть предварительно заявлять руководство государственный дума и город москва. кратко суть дело излагать в письмо, который сейчас раздаваться депутат. речь идти не только о вопиющий нарушение право избиратель на встреча со свой депутат, но и о попытка работник милиция спровоцировать беспорядок и драка у здание государственный дума. просить включать в повестка день вопрос об этот инцидент и о наказание должностной лицо, организатор провокация, по вина который мочь бы происходить столкновение между милиция и избиратель.
председательствующий. депутат тихонов. просить вы, владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы весь знать о беда, постигать абхазский народ. руководство абхазия обращаться к российский руководство с просьба об оказание помощь. такой просьба в тот число быть высказывать и в адрес наш государственный дума. я бы просить, иван петрович, проинформировать мы, какой давать указание соответствующий профильный комитет и когда планироваться рассматривать этот вопрос. весь мы прекрасно понимать его важность.
председательствующий. константин федорович затулин вылетать непосредственно на место событие, и профильный комитет документ готовить. депутат осовцов александр авраамович, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". глубокоуважаемый иван петрович, различный средство массовый информация сообщать разный версия обсуждение на совет безопасность вопрос об отставка министр оборона грачев, который дума выражать недоверие. если можно, я попросить бы вы вносить ясность в этот вопрос, в частность, сообщать о тот позиция, который вы занимать.
председательствующий. простой и ясный позиция. я сказать президент о то, что мой позиция при голосование значение не иметь, быть консолидированный позиция государственный дума, выражать в вид постановление по весь тот кандидатура, который обсуждаться на совет безопасность, оно у вы иметься. все. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, сегодня потребительский корзина стоять 169 тысяча рубль. но многий пенсионер получать сегодня 100 тысяча, даже быть такой, который получать 70 тысяча. можно ли проживать, получать такой пенсия? вносить в повестка день следующий предложение: заслушивать в пятница информация министр финансы о то, как решаться вопрос по малоимущий пенсионер, тот, чей, пенсия, так сказать, маленький стоимость потребительский корзина. и второй вопрос. у я в рука листовка уважаемый депутат господин мавроди. вот что он написать о депутат: "они же самоутверждаться за наш счет. они любить деньги, водка, власть. и много ничто". это же оскорбление депутат, во всякий случай, и я, и вы, иван петрович. (я вы очень любить, я вы об это сказать.) поэтому вносить предложение в повестка день: заслушивать господин мавроди, откуда у он такой информация. кто любить водка, деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо заслушивать тот информация, который быть у мандатный комиссия. (шум в зал.) депутат егоров александр кирьянович, просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, я обращаться к вы с просьба давать распоряжение размножать проект закон о нарезка округ. вчера на заседание наш группа выступать александр владимирович иванченко и говорить о то, что данный проект должный быть вчера вечер поступать в государственный дума. я думать, что этот вопрос волновать не только депутат, но и весь население россия.
председательствующий. действительно, этот законопроект поступать в дума вчера поздно вечер. документ содержать 259 страница. я попросить размножать он утро и раздавать во весь фракция и депутатский группа. громадный объем, чтобы все раздавать. может, выкопировка сделать? сейчас фракция быть раздавать. сколько экземпляр? (шум в зал.) вот я сказать, что уже для весь приготавливать. сейчас быть раздавать этот документ. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я 1 июль голосовать за отставка правительство. я очень лояльно в письменный форма вы об это заявлять и попросить я реабилитировать. то не менее во весь газета я числиться среди тот, кто побояться в этот тяжелый время выступать за отставка. я голосовать за отставка. иван петрович, это серьезный момент. вы, наверное, русский история не учить. у мы быть сталин, но у мы быть и михаил романов, государь, который не постесняться на ворота кремль повесить за нога четырехлетний младенец. в каждый смута за предательство приходиться кто-то платить. и я не хотеть, чтобы в русский история и в память мой потомок на я оставаться пятно. во весь газета просить давать опровержение. я голосовать за отставка. и если кто-то непонятно, то я объяснять: правительство состоять из бывший директор сырьедобывающий промышленность... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый михаил алексеевич, просить вы, посмотреть, где обращение юрий павлович кузнецов, поправка нужно быть сделать.
митюков м.а. регламент не позволять поправка делать, корректировка результат голосование.
председательствующий. у он карточка, по-моему, не быть. выяснять, пожалуйста. юрий павлович, подходить к михаил алексеевич, выяснять все деталь, чтобы исправлять этот ситуация. без вывешивание младенец на ворота. (оживление в зал.) депутат пономарев. просить вы, лев александрович.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! государственный дума неоднократно принимать заявление и постановление о необходимость мирный урегулирование конфликт в чечня. в соответствие с этот постановление, реализовать их, правительство вести сейчас достаточно трудный переговоры. я казаться, что государственный дума должный и мочь принимать сегодня заявление, который поддерживать этот мирный переговорный процесс. соответствующий текст заявление я мочь подготовить вместе с коллега, который присоединяться. хотеться бы иметь такой поручение. и второй. я хотеть зачитывать депутатский запрос о защита экономический интерес предприятие, работать с частный лицо. к сожаление, государственный дума 25 апрель 1995 год принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". выпускать соответствующий инструкция государственный налоговый служба. как выясняться, этот закон наносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. но вы завершать, хорошо раздавать запрос. можно быть бы проголосовать.
пономарев л.а. я только заканчивать фраза. этот закон наносить значительный экономический ущерб предприятие малый и средний бизнес. во-первых, я предлагать бы вернуться к этот закон в профильный комитет и, во-вторых, делать соответствующий запрос черномырдин.
председательствующий. депутат рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". иван петрович! в начало июнь государственный дума по инициатива фракция "выбор россия" при поддержка фракция коммунист принимать обращение к президент - обращение, в который мы наиболее резкий образ по сравнение со весь предыдущий наш заявление и обращение осуждать война в чечня и возлагать весь персональный, личный и прочий ответственность за продолжение этот бойня на президент. аппарат дума, в частность правовой управление и его начальник господин абасов, в течение 20 с лишний день "мариновать" этот документ, заставлять я как автор изменить его текст, на что я, естественно, быть не согласный, поскольку государственный дума принимать этот документ единодушно, никто из депутат государственный дума не голосовать против и никто не иметь право он редактировать в принципиальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. в результат господин абасов или (не знать) кто-то из ваш "адъютант" изменять этот текст, вы он подписывать, а затем случаться буденновский событие. я хотеть бы понимать, кто здесь для кто и вообще нужный ли здесь депутат? или, мочь быть, аппарат государственный дума быть сам решать весь вопрос, сам составлять документ, сам они подписывать и отправлять?
председательствующий. я потом смотреть это, там один слово заменять: вместо слово "бойня" написать "война". сказать, что это язык протокол, парламентский язык. (выкрик из зал.) депутат апарина. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега, мы в большой долг перед культура. наш задача оказывать она мощный поддержка путем создание законодательный база, проявление действенный забота о защита наш культурный ценность, прежде весь отечественный кино. российский кинематограф существовать более 100 год. весь этот время он формироваться при частичный или полный государственный поддержка. вспомнить, как мы гордиться наш кинофильм, киноактер. фильм наш профессионал киноэкран и сегодня оставаться ориентир для весь киношкола в мир. однако резкий переход к рынок поставлять отечественный кинематограф на грань исчезновение. горько сознавать, но никакой аналогия это в мировой кинематографический практика нет. на день в санкт-петербург народ выходить на улица - не становиться киностудия "ленфильм". такой же судьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы: предложение к повестка день, алевтина викторовна.
апарина а.в. такой же судьба ожидать и "мосфильм". мы только разрушать и ничто не создавать. этот преступление перед народ и страна. по поручение российский гильдия кинорежиссер, чей обращение здесь размножать, вносить предложение включать в повестка вопрос о развитие государственный поддержка наш национальный кинематография. если быть включать этот вопрос, то хотеть сказать, что проект закон уже иметься и мы завтра он раздавать в комитет. я думать, что независимо от партийный принадлежность, мы весь здесь патриот. надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. депутат журавлев. просить вы, виталий евгеньевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. я вносить предложение о принятие неотложный мера правовой и организационный характер по предотвращение незаконный вывоз капитал и материальный ценность за граница. ежемесячно до 1,5 миллиард доллар вывозиться за предел наш родина. примерно 75 процент этот средство получать криминальный путь. если мы не останавливать этот "дойка" наш страна, то, я считать, грош мы цена как депутат. и весь остальной наш попытка изменять ситуация в россия на этот фон не значить абсолютно ничего. я просить это обязательно сегодня рассматривать.
председательствующий. депутат нестеренко. просить вы, валерий иванович.
нестеренко в.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! в приморский край длительный время продолжать оставаться сложный социально-экономический и политический ситуация. подтверждение это - отмена выборы губернатор в октябрь прошлый год; выезд в край за последний два год 47 комиссия из москва, на который быть потратить несколько миллиард рубль; неразрешение до сей пора проблема по российский-китайский граница. этот и другой проблема по-разному трактоваться некоторый член правительство и руководство край. я просить вы приглашать на один из заседание в июль (на "правительственный час") губернатор край наздратенко евгений иванович с информация о ситуация в приморский край. ситуация сложный. просить вы поддерживать я.
председательствующий. депутат петровский. просить вы, леонид николаевич.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вы быть письменно информировать о то, что в генконсульство россия в страсбург (франция) при заключение контракт на приобретение, аренда, ремонт служебный и жилой здание наш сторона быть причинять ущерб в 9 миллион американский доллар. дело это тянуться несколько год. мид проблема не признавать. многочисленный комиссия ни к что не приводить. зарубежный эксперт утверждать, что 9 миллион доллар в россия можно вернуть даже в настоящий время. по право депутат, заниматься по поручение иван петрович этот вопрос, просить проголосовать: давать поручение счетный палата направлять компетентный комиссия по этот вопрос в страсбург, включать в состав комиссия я от государственный дума. коллега, просить поддерживать. чтобы давать соответствующий поручение, необходимый 20 процент от число депутат.
председательствующий. просить вы подготовить проект постановление. или просто поручение проголосовать. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! группа депутат комитет по оборона (от различный фракция) работать в часть и соединение наш войско в таджикистан. я попросить на следующий заседание предоставлять слово руководитель группа генерал безбородов. второй. просить направлять депутатский запрос в адрес министерство здравоохранение: необходимый в срочный порядок сыворотка против змеиный укус. гибнуть наш ребенок, женщина, солдат и офицер. и организовывать выездной комиссия в наш гарнизон коллектив врач (в особенность требоваться женский врач - гинеколог). далее. я раздавать депутатский запрос о включение в перечень казенный предприятие новосибирский научно-исследовательский институт электронный прибор. просить он проголосовать. и последний. я просить поставлять сегодня вопрос о выплата задолженность по заработный плата за счет средство, выделять на восстановление город грозный. в ход перемирие, о который сегодня столь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
логинов е.ю. ...о который сегодня говорить лев пономарев, погибать 47 офицер. мы долго скулить о то, что погибать 11 заложник при штурм больница в грозный. но 47 офицер и солдат погибать только за день перемирие! я считать, что этот кровь - на рука тот миротворец, который пытаться затягивать чеченский конфликт. необходимо немедленно этот переговоры прекращать, поставлять условие о немедленный сдача оружие весь воинский формирование и не обсуждать никакой выносить сегодня пономарев и команда иже с он документ, направлять на затягивание чеченский конфликт.
из зал. не добавлять, иван петрович, время...
председательствующий. я тоже так думать. коллега, что касаться сыворотка против укус змей, научно-исследовательский институт: просить два комитет - комитет по оборона (вы там заместитель председатель) и комитет по охрана здоровье - входить во взаимодействие. остальное быть поставлять на голосование. депутат савицкий, просить вы. нет депутат савицкий? депутат финько олег александрович, просить вы.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. от имя депутат - член комитет по информационный политика и связь вносить предложение вносить в повестка день рекомендация, постановление-рекомендация, президент российский федерация и правительство воздерживаться от смена руководитель государственный периодический издание и телерадиокомпания федеральный уровень до окончание избирательный кампания по выборы в государственный дума федеральногособрание российский федерация. это вызывать факт, который уже иметься, снятие с должность главный редактор "российский газета" наталья полежаева. второй. предлагать в повестка день вопрос о необходимость государственный программа память воин, погибший при защита родина. до сей пора поисковый отряд на место бывший бой великий отечественный война находить сотня незахороненный останки советский солдат. на самый дело они много много. как можно спокойно жить, знать, что российский и советский солдат не отдавать последний почесть и их прах не преданный земля?
председательствующий. депутат туинов. просить вы, евгений вячеславович.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, к сожаление, мы недостаточно заботиться о свой культура, о прошлое наш отечество. а ведь память о минувший, как писать пушкин, - черт, отличать образованность от дикость. министерство культура в одиночка с это не справляться, он надо помогать. среди подвижник, возрождать наш прошлое, быть археограф. они собирать старый книга для госхранилище. их экспедиция фактически окупать себя: часто они дарить книга гораздо дорогой, чем стоимость сам экспедиция. но археограф сейчас в бедственный положение, как и весь наш культура. предлагать рассматривать вопрос об их поддержка, о выделение они место в государственный орган печать для отчет, для публикация памятник наш древний письменность.
председательствующий. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо, иван петрович. уважаемый коллега, завтра, 6 июль 1995 год,прогрессивный мировой сообщество, весь буддист мир отмечать юбилей 60-летие лауреат нобелевский премия мир духовный лидер весь буддист мир его святейшество далай-лама XIV. его святейшество являться духовный и политический лидер тибет, возглавлять правительство тибет в изгнание. китайский оккупация тибет в конец 40-х - начало 50-х год быть грубый нарушение международный норма. в течение несколько десятилетие в тибет нарушаться право человек. свежий пример: недавно военный власть китайский народный республика похищать шестилетний мальчик гедун нима, официально признанный его святейшество далай-лама XIV реинкарнация панчен-лама. иван петрович, просить записывать протокольно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
аракчаа к.д. ...от имя государственный дума федеральный собрание российский федерация направлять письмо правительство и парламент китайский народный республика, где указывать, что государственный дума выражать озабоченность по повод еще один случай нарушение право человек в тибет, а именно по повод похищение военный власть китай шестилетний тибетский мальчик гедун нима, признавать реинкарнация панчен-лама. в соответствие с это государственный дума просить правительство и парламент китайский народный республика принимать соответствующий мера, чтобы мальчик вместе с семья быть освобождать.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. последний дополнение.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! иметься подпись 165 депутат для началапроцедура отрешение президент от должность. второй этап этот процедура этот создание и избрание специальный комиссия, который предусматривать конституция российский федерация и регламент государственный дума. для включение в повестка день вопрос о создание специальный комиссия голосование не требоваться. для это достаточно подпись. поэтому фракция коммунистический партия российский федерация настаивать на включение в повестка день в пятница, 7 июль, вопрос об избрание специальный комиссия, необходимый для процедура отрешение президент российский федерация от должность.
председательствующий. михаил алексеевич, ваш справка, просить вы. (выкрик из зал.) минуточка, коллега, подождать. не надо. без всякий толкование. просить вы.
митюков м.а. вчера этот вопрос рассматриваться на совет дума. принимать к сведение, что такой обращение быть. много 150 депутат сейчас направлять для подготовка заключение с точка зрение соответствие обращение конституция, и решать, что в пятница быть включать в повестка день, как это полагать по конституция, по закон.
из зал. (не слышно.)
митюков м.а. прежде все обращение должно соответствовать по наш регламент три требование: количество депутат, во-первых; во-вторых, обвинение в государственный преступление или иной тяжкий преступление; в-третьих, обоснованность этот обвинение. вот правовой управление посмотреть и заключение давать по этот проблема. (шум в зал.)
председательствующий. в любой случай вопрос быть поставлять в повестка день, быть прикладывать заключение правовой управление. ваш воля, инициатор, решать далеко, коллега. (шум в зал.) но вчера представитель фракция компартия и другой фракция не возражать по этот повод. михаил алексеевич, вернуть, пожалуйста, из правовой управление, отдавать инициатор... (выкрик из зал.) просто я так понимать, что помощь потребоваться. раз отказываться, какой мочь быть разговор? коллега, позволять переходить к голосование предложение по повестка день. депутат зоркальцев предлагать рассматривать вопрос о председатель центробанк виктор владимирович геращенко. для справка - председатель комитет. просить вы, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, что в течение некоторый время (я уже давать поручение) быть раздавать депутат письмо борис николаевич ельцин, в который он в принцип давать согласие на рассмотрение этот вопрос. но я обращать внимание депутат на то, что с момент принятие закон о центральный банк (а он вступать в сила два месяц назад) практически открываться новый юридический страница. то быть любой председатель центральный банк, назначать в этот время, фактически с момент принятие закон о центральный банк, проходить процедура переутверждение. то быть вновь президент вносить кандидатура председатель центральный банк на рассмотрение государственный дума. такой образ, момент принятие закон о центральный банк, вступление он в сила, практически закрывать весь прошлый вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование: включать вопрос о председатель центробанк виктор владимирович геращенко в повестка день. просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат карелин за. депутат чепурных - за. депутат егоров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
122 плюс 3 - 125.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проголосовать, коллега. далее. виктор ильич зоркальцев говорить о то, что при рассмотрение кандидатура на должность председатель центробанк должно быть обязательно предусматривать выступление кандидат в председатель, в давать случай татьяна владимировна парамонова, с доклад о деятельность центробанк, чтобы можно быть задавать вопрос, обсуждать и так далее. в регламент строго расписывать, что предусматривать выступление (либо татьяна владимировна депутат должный быть высказывать свой пожелание, какой момент включать в выступление), и обсуждение тоже предусматриваться. все это предусматривать регламент. далее. виктор ильич зоркальцев предлагать также от имя фракция, чтобы президент на этот должность быть вносить ряд кандидатура и чтобы быть возможность рассматривать этот вопрос 19 июль. но, наверное, нужно... просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега! этот проблема уже урегулировать пункт "г" статья 83. президент представлять государственный дума кандидатура (в единственный число, замечать) для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация. это конституция.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение виктор ильич зоркальцев о то, чтобы рассматривать давать вопрос 19 июль. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. все ли проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
98 плюс 2 - 100 человек. значит, сегодня быть рассматриваться. депутат жириновский владимир вольфович от имя фракция предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума о губернатор ставропольский край евгения семенович кузнецов.
из зал. по мотив!
председательствующий. коллега, быть мотивация. виктор иванович бородин давать контрмотивация. (шум в зал.) да, о глава администрация ставропольский край. так. олег орестович верно говорить. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
139 человек. владимир вольфович предлагать снимать с рассмотрение вопрос о свобода вероисповедание. председатель комитет и разработчик подходить ко я и соглашаться с то, чтобы давать вопрос быть снимать с повестка день. спасибо. далее. быть сказать также о то, что идти переговоры по чечня, обсуждаться некоторый вопрос, который выходить за предел конституция, в частность - о независимость чеченский республика, в тот время как дума приниматься решение, давать совершенно однозначный толкование (мы говорить, например, о чеченский республика как субъект российский федерация), и что поэтому наш участие необходимо. вчера совет государственный дума соглашаться с то, что проголосовать полномочие сергей александрович шаповалов для переговоры (они быть проголосовать в начало год) оставаться неизменный. мы президент и правительство соответствующий письмо направлять, и сергей александрович шаповалов как председатель профильный комитет, комитет по дело федерация, быть участвовать в этот переговоры. если нет возражение против наш же решение. мы он давать такой... голосовать.
из зал. не его позиция, а позиция государственный дума по этот вопрос!
председательствующий. совершенно правильно. а наш позиция обозначать четыре известный постановление, они весь быть. четыре... теперь уже восемь - заявление, обращение и прочее. депутат чепурных елена евгеньевна говорить о необходимость принятие постановление правительство об отсрочка...
из зал. нет, о депутатский запрос. чтобы это быть запрос государственный дума.
председательствующий. запрос правительство с предложение принимать постановление об отсрочка от призыв, да?
из зал. да.
председательствующий. подготовить, пожалуйста, этот запрос, и мы он пересылать правительство незамедлительно. (шум в зал.) настаивать на голосование, чтобы это быть запрос дума?
из зал. да.
председательствующий. позволять поставлять на голосование давать запрос, который предлагать сделать запрос государственный дума. просить вы, коллега. предложение правительство принимать постановление по отсрочка от призыв. кто без карточка, коллега? депутат денисенко - за, депутат чепурных - за. все проголосовать, коллега? депутат устинов - за, депутат макаров - за, депутат бауэр - за, депутат гайдар - за. кто еще не проголосовать? депутатдавыдкин - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат южаков за, депутат михеев - за, депутат венгеровский - за, депутат габоев - за. все проголосовать? кто не называть еще? депутат агафонов валентин алексеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
166 плюс 13. елена евгеньевна, если можно, просить передавать этот запрос, мы он направлять незамедлительно. депутат ефремов говорить о барнаул, о наводнение, о большой ущерб, который этот наводнение наносить сооружение и человек, предлагать принимать наш постановление о мера по оказание помощь пострадавший от наводнение. ставиться на голосование: включать давать вопрос в повестка день. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кирий - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
164 плюс 2. я просить коллега ефремов сформулировать в вид запрос, чтобы мы мочь направлять в адрес правительство ваш соображение. депутат доровских андрей михайлович предлагать включать в повестка день проект постановление о запрещение героизация преступник по радио и телевидение. просить вы голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат кирий за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
154 плюс 1 - 155. отклоняться. депутат михайлов александр николаевич говорить о то, чтобы в "правительственный час" мочь быть включать информация от правительство о ход переговоры в чеченский республика. на 7 июль. ставить на голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат руда - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бурлак михаил петрович предлагать вернуться к рассмотрение вопрос о тарифный коэффициент. просто говорить, включать в повестка день проект закон о тарифный коэффициент. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат чепурных - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
194 плюс 1 - 195. отклоняться. сергей александрович коробов говорить о пальба, который спонтанно возникать вчера вечер. сделать конкретный предложение коллега козырев и лукин. просить вы побеседовать между себя и определяться, как организовывать пальба... в столица другой государство. (смех в зал.) депутат бородин виктор иванович предлагать обращаться для скорый разрешение вопрос по глава администрация ставропольский край к президент. это быть сделать непременно, виктор иванович. и уже такой обеспокоенность высказывать еще раз, по этот повод быть разговор. депутат аничкин иван степанович говорить о поправка к конституция. владимир борисович давать разъяснение. предлагать также, чтобы депутат быть раздавать письменный информация о работа центральный банк по компенсация потеря вкладчик известный объединение. думать, что это голосовать не следовать. мы попросить комитет по бюджет, налог, банк и финансы входить во взаимодействие с центробанк (павел алексеевич, я не видеть здесь михаил михайлович), чтобы письменный информация о работа центробанк по компенсация вкладчик различный ао быть представлять депутат. луиза дмитриевна гагут говорить о встреча с избиратель, который она проводить при вход в государственный дума 1 июль, в суббота. говорить о тот негативный момент, который возникать в ход встреча луиза дмитриевна с избиратель. наверное, надо давать поручение комитет по дело общественный объединение, чтобы комитет входить во взаимодействие с соответствующий орган город москва (наверное, комитет по безопасность тоже). позволять поставлять это на голосование. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но я бы попросить виктор иванович илюхин прежде все и виктор ильич давать мы информация по этот повод и разбираться. тихонов владимир агеевич говорить о несчастие, который постигать абхазия. говорить о необходимость оказание помощь. еще раз хотеть сказать, что комитет по дело содружество независимый государство этот вопрос заниматься. константин федорович затулин вылетать непосредственно на место событие. документ готовиться. как только они быть готовый, я думать, мы они рассматривать. александр авраамович осовцов говорить по повод обсуждение на совет безопасность вопрос об отставка павел сергеевич грачев. еще раз повторять, в пятница, после то как быть проголосовать позиция государственный дума по весь без исключение власть предержащий в силовой структура, этот постановление быть направлять непосредственно президент. и президент быть сказать о то, что это позиция государственный дума. весь голосование в совет безопасность носить лишь рекомендательный характер. все быть проголосовать  убедительный большинство. президент мнение государственный дума знать. депутат марычев вячеслав антонович говорить о то, чтобы в "правительственный час" мы заслушивать информация министр финансы...
из зал. труд!
председательствующий. ...министр труд о потребительский корзина. просить голосовать. идти голосование. просить вы, коллега. идти голосование о приглашение на "правительственный час", в пятница, министр труд с информация о динамика рост стоимость потребительский корзина в страна. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
207 плюс 2 - 209. (шум в зал.) поименный голосование?.. позволять поставлять еще раз на голосование. не отвлекаться только, просить вы. итак - приглашать министр труд российский федерация на "правительственный час" с информация о потребительский корзина. (шум в зал.) все понятно для все. просить вы. идти голосование. приглашать министр труд. только быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чепурных, кирий, михайлов александр дмитриевич - за, депутат чилингаров - за, депутат карелин - за, депутат южаков - за, депутат алтухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
253 плюс 7 - 260. приниматься. депутат марычев также говорить о то, что сергей пантелеевич мавроди, наш коллега депутат, повсеместно оскорблять депутат государственный дума. предлагать включать вопрос в повестка день с сообщение мандатный комиссия по депутат мавроди. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) с сообщение мандатный комиссия. идти голосование, быть внимательный, просить вы. о депутат мавроди, сообщение мандатный комиссия. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат чепурных - за, депутат карелин - за, депутат алтухов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
266 плюс 5 - 271. вопрос включаться в повестка день. наш юбиляр здесь нет, председатель мандатный комиссия, но быть заместитель председатель мандатный комиссия олег александрович шенкарев. просить вы, готовить этот вопрос к пятница. в число первый он рассматривать, первый вопрос. депутат егоров александр кирьянович говорить о то, что необходимый раздавать законопроект о нарезка избирательный округ. такой информация вы сейчас быть раздавать. (выкрик из зал.) уже раздавать. депутат кузнецов юрий павлович говорить о коллизия, возникать с его голосование по вопрос о недоверие правительство. с михаил алексеевич они разбираться, поручение такой давать. депутат пономарев лев александрович говорить о необходимость поддержка позиция правительство в переговоры в чеченский республика, предлагать принимать заявление о переговоры. просить голосовать, коллега: включать в повестка день заявление о переговоры в чеченский республика. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат алтухов за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
190 плюс 1. отклоняться. депутат пономарев лев александрович говорить о то, что мы необходимо рассматривать законопроект о малый бизнес. просить голосовать, коллега: включать в повестка день законопроект о малый бизнес, о поддержка малый и средний бизнес. предложение лев александрович пономарев. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат кирий за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. все ли проголосовать? депутат хакамада - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
144 плюс 3, не приниматься. поручение по обращение к президент по боевой действие в чеченский республика... андрей иванович войков, просить вы, посмотреть, что там происходить. это по обращение юлия андреевич рыбаков. депутат апарина алевтина викторовна говорить о тяжелый ситуация в культура, в частность в кинематограф, о то, что рынок вторгаться в кинематограф. предлагать включать в повестка день вопрос о государственный поддержка отечественный кинематография. просить голосовать. что у мы быть - постановление или законопроект - это мы подумать. вопрос о государственный поддержка отечественный кинематография. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гайдар - за, депутат карелин - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кирий - за, депутат чепурных - за. все проголосовать, коллега? депутат алтухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
247 плюс 6, приниматься. просить инициатор готовить этот вопрос. депутат журавлев виталий евгеньевич предлагать включать в повестка день вопрос о предотвращение вывоз национальный капитал. просить голосовать, коллега, идти голосование. (шум в зал, выкрик.) приостанавливать голосование. депутат журавлев, просить вы. что неточно сформулировать?
журавлев в.е. иван петрович, я предлагать поставлять на голосование вопрос о принятие неотложный мера правовой и организационный характер по предотвращение незаконный вывоз капитал и материальный ценность из россия. поскольку этот вопрос я считать архиважный (тут речь идти и о нравственный, и о политический позиция депутат), просить, чтобы этот голосование быть поименный.
председательствующий. не возражать, коллега? нет возражение. просить вы, поименный голосование. в формулировка, предлагать виталий евгеньевич журавлев, вопрос включать в повестка день. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат алтухов - за, депутат митрофанов - за, депутат южаков - за и депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
199 плюс 7 - 206. депутат нестеренко валерий иванович говорить о ситуация в приморский край, который за последний год посещать 47 комиссия. предлагать приглашать на "правительственный час" (с его согласие, как я понимать) наздратенко евгений иванович, глава администрация приморский край. просить голосовать: приглашать на "правительственный час" глава администрация приморский край наздратенко евгений иванович, с его согласие. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кирий - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат карелин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
190 плюс 4. отклоняться. леонид николаевич петровский говорить о ситуация вокруг консульство в страсбург, об ущерб в 9 миллион доллар, причинять россия. предлагать проголосовать поручение счетный палата проводить проверка данные факт с выезд аудитор счетный палата и сам леонид николаевич петровский, ведущий этот вопрос в комитет по международный дело. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) поручать счетный палата проверять этот вопрос. кто без карточка? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат алтухов - за. все проголосовать, коллега? депутат якунин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
183 плюс 5. поручение от имя государственный дума не приниматься. но вы мочь взять список и от один пята палата (90 человек) обращаться. депутат логинов евгений юрьевич говорить о ситуация в таджикистан, о поездка представитель комитет по оборона в район приграничье. предлагать предоставлять слово николай максимович безбородов для информация по данный вопрос. коллега, наверное, голосовать не нужно: в пятница такой время быть предоставлять с то, чтобы николай максимович давать информация. нет возражение? хорошо. вопрос частный свойство, но иметь решающий значение для это регион, быть решать комитет по оборона, комитет по охрана здоровье во взаимодействие с правительство, как мы договариваться. депутат логинов также предлагать принимать наш рекомендация в вид постановление о выдача заработный плата (задерживать заработный плата) за счет средство, выделять для восстановление город грозный. предложение: включать в повестка день этот вопрос. просить голосовать. (шум в зал.) о выдача заработный плата за счет средство, выделять для восстановление город грозный. включать давать вопрос в повестка день. кто без карточка? депутат воронцов - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
158. депутат финько олег александрович предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума, который называть бы так: "о смена руководство средство массовый информация". суть предложение в то, чтобы на период предвыборный кампания и выборы руководитель средство массовый информация скоропалительный не меняться. просить голосовать: включать в повестка день данный постановление. (шум в зал.) минуточка, прерывать голосование. председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин - для справка.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый депутат! депутат финько ставить этот вопрос в связь с обращение редакция "российский газета" в государственный дума. здесь речь не идти конкретно о "российский газета", то более что сегодня, очевидно, выходить распоряжение об освобождение ее главный редактор в связь с переход на другой работа. речь идти о тенденция. сейчас начинаться смена руководитель в государственный средство массовый информация, который не лояльный на 100 процент к группировка черномырдин и оно избирательный блок "наш дом - россия". это касаться и ВГРТК, это касаться и ряд региональный телекомпания, финансировать из федеральный бюджет, то быть быть нарушаться баланс, который более или менее создавать сегодня для плюрализм в страна. и я думать, что не надо бы сейчас принимать постановление, а просто попросить иван петрович рыбкин связываться и с президент, и с премьер-министр и договариваться, чтобы действительно до окончание выборы в государственный дума они воздерживаться от смена руководитель именно средство массовый информация.
председательствующий. олег александрович, вы настаивать на голосование? (шум в зал.) настаивать. ставиться на голосование. просить вы. (шум в зал.) идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат чепурных за, депутат карелин - за, депутат безбородов - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат алтухов - за, депутат трушников - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
177 плюс 8. депутат петровский просить слово для мотивация, поскольку полагать, что депутат недопонимать то, что он предлагать. леонид николаевич, просить вы.
петровский л.н. уважаемый коллега! речь не идти о создание какой-то чрезвычайный комиссия счетный палата, чтобы находить виновный. речь идти об обыкновенный международный практика, который существовать. вернуть деньги, который просто быть тогда так бездумно отдавать, 9 миллион американский доллар. задействовать эксперт говорить, что это возможный. если мы с вы вернуть даже 4,5 миллион американский доллар, то это тоже солидный сумма. поэтому, чтобы не составлять список, который все равный быть составлять (90 человек), просить вы проголосовать. и в состав этот комиссия просить от дума включать я. я уже обосновывать достаточно, документ в дума полно по этот вопрос. здесь не идти речь о какой-то преследование. это просто мочь быть какой-то ошибка. но давать вернуть этот деньги. это же наш задача.
председательствующий. поручать счетный палата осуществлять данный проверка. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат чепурных - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кирий - за, депутат алтухов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
222 плюс 5 - 227. приниматься. просить оформлять данный поручение леонид николаевич. вы от комитет должный сделать... коллега, позволять проголосовать остальной вопрос. депутат финько олег александрович говорить также о необходимость разработка государственный программа захоронение воин, погибать во время великий отечественный война. поскольку мы по конституция лишать возможность принятие государственный программа, то в данный случай вопрос мочь бы звучать так: о принятие постановление государственный дума о разработка государственный программа (поименовать) правительство. о включение в повестка день проект постановление по данный вопрос с данный рекомендация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
153 плюс 3 - 156. не приниматься. комитет по оборона надо непременно входить во взаимодействие с правительство и в тот число с минобороны для разработка данный государственный программа. евгений вячеславович туинов говорить о тяжелый положение, в который оказываться археограф. предлагать принимать постановление государственный дума о поддержка археография. ставиться на голосование: включать в повестка день проект постановление по данный вопрос. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат кирий - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
155 плюс 3. не приниматься. но соответствующий комитет надо взаимодействовать по данный вопрос с правительство. депутат аракчаа говорить о юбилей далай-лама XIV, который отмечаться 6 июль. говорить о нарушение право человек в тибет, предлагать записывать протокольно о выражение наш озабоченность в адрес китайский народный республика в связь с похищение шестилетний мальчик, который быть преемник далай-лама. ставиться на голосование, просить вы. (выкрик из зал.) коллега, голосоваться весь предложение депутат. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
70. отклоняться. предложение олег орестович миронов быть рассматривать. быть включать в повестка день вопрос по повод отрешение президент от должность, инициировать депутат, в пятница, 7 июль, со строгий соблюдение весь процедура, как положено. коллега, весь предложение проголосовать, но депутат логинов просить давать он слово для мотивация по один из предложение, который не быть проголосовать. просить вы, депутат логинов.
логинов е.ю. иван петрович, я быть вносить предложение: обращаться к правительство и президент и осуждать практика перемирие. потому что за 14 перемирие, который быть проводить в ход ведение боевой действие в чечня, погибать огромный количество российский солдат и офицер. министр оборона подтверждать, что весь перемирие использоваться с один цель: боевик получать возможность перегруппировываться, накрывать минный поле, подготовить район оборона, и после это наш солдат и офицер гнать на подготовить оборона. поэтому единственный условие ведение переговоры в чечня мочь быть только безоговорочный сдача оружие весь незаконнымибандформирование. только такой позиция - позиция государственник мочь звучать из уста депутат государственный дума, если это государственный орган власть. все перемирие немедленно прекращать! 47 солдат и офицер только со день буденновский... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: включать в повестка день проект постановление, который предусматривать бы рекомендация правительство и президент прекращать перемирие, содержать бы в себя осуждение перемирие в чеченский республика. (шум в зал, выкрик.) коллега, как быть сказать. просить голосовать. голосовать, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
67 - за. отклоняться. депутат михеев предлагать мы вернуться к законопроект о тарифный коэффициент. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат михайлов - за, депутат кирий - за, депутат якунин - за, депутат григориади - за, депутат лукавый - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о тарифный сетка, о тарифный коэффициент. законопроект быть разрабатывать михаил петрович бурлаков. мотивация быть. идти голосование, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат алтухов - за, депутат чепурных - за, депутат михайлов валентин вахтангович - за, депутат петровский - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
216 плюс 6 - 222. (шум в зал, выкрик.) коллега, юлий андреевич рыбак и александр николаевич михайлов предлагать мы вернуться к вопрос о приглашение на "правительственный час" представитель правительство с информация о ход переговоры в чеченский республика. просить голосовать. вернуться к голосование данный вопрос. кто без карточка, коллега? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат кирий - за, депутат алтухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: заслушивать в "правительственный час" 7 июль представитель правительство о переговоры в чеченский республика по мирный урегулирование. просить вы. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат карелин - за, депутат алтухов - за, депутат кирий - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат чепурных - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
285 плюс 5 - 290. приниматься. михаил алексеевич, просить вы подготовить такой приглашение в адрес правительство к 7 июль. коллега, позволять поставлять на голосование с учет дополнение... (шум в зал.) два раз голосовать. (выкрик из зал.) депутат малахаткин предлагать вернуться к голосование о тарифный сетка. просить вы голосовать, коллега. кто без карточка? депутат карелин - за, депутат чепурных - за, депутат воронцов - за, депутат алтухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставиться на голосование: рассматривать вопрос о тарифный сетка. законопроект подготовить михаил петрович бурлаков. идти голосование. просить вы. (шум в зал.) коллега, весь голосование открытый. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кирий - за, депутат чепурных - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат алтухов - за, депутат леушкин - за, депутат карелин - за, депутат панферов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
261 плюс 7 - 268. включаться в повестка день. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума россия на 5 июль с учет весь изменение и дополнение, который быть принимать. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) прерывать голосование. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия российский федерация. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! очень много толковый сегодня входить в повестка день из сделать дополнение, но упускать один важный стратегический вопрос - исполнительский дисциплина. мой просьба: иван петрович, лично глава правительство товарищ черномырдин и президент борис николаевич об это сказать. а мочь быть, мы и специально сделать так, чтобы в доклад 19 июль глава правительство по этот вопрос докладывать. потому что этот паралич власть и то, что быть в верховный совет российский федерация, на съезд народный депутат, еще в больший мера проявляться сегодня. и исполнительский дисциплина... ничто не быть выполнять из то, что проголосовать, если не быть взять на вооружение этот предложение. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я думать, что согласительный комиссия, состоять из руководитель фракция, председатель который вы поручать весь согласительный процедура, непременно и до премьер-министр, и до президент российский федерация доносить ваш мнение, и по исполнительский дисциплина в тот число. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума россия на 5 июль 1995 год с учет изменение и дополнение, который быть принимать в ход пленарный заседание. просить вы, коллега. в целое, голосование в целое. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? анатолий евгеньевич воронцов - за, депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат карелин - за, депутат чепурных - за, депутат алтухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
294 плюс 6 - 300 голос. позволять пойти по повестка день. о проект федеральный закон о почтовый связь. третий чтение. необходимый доклад? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос - о принятие закон о почтовый связь. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование, быть внимательный. принимать федеральный закон о почтовый связь с оформление соответствующий постановление. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за. депутат михайлов александр дмитриевич - за. депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. депутат карелин - за. депутат алтухов - за. депутат устинов виктор иванович - за. депутат чепурных - за. депутат рыбаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
283 плюс 8 - 291. приниматься. федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". пожалуйста, михаил никифорович полторанин, справка.
полторанин м.н. уважаемый депутат! вы помнить, что мы принимать в три чтение этот закон, затем создавать согласительный комиссия с совет федерация, согласительный комиссия отрабатывать и мы сообща от два палата направлять этот закон президент. президент налагать вето. ничто не быть сказать о то, почему налагать вето. быть сказать только, что закон противоречить некоторый статья конституция. мы хотеть узнавать у президент, какой статья? мы вернуть этот закон в наш правовой управление. правовой управление давать заключение, что никакой противоречие с конституция нет. мы проводить расследование. оказываться, что человек в администрация президент просто получать задание налагать вето на закон без всякий аргумент (аргумент и не быть). филатов сказать, что их администрация не курировать этот законопроект, курировать служба безопасность. мы все-таки просить и правительственный сторона, и президент давать мы заключение, то быть обосновывать вето: какой статья конституция закон противоречить? если там действительно что-то не так, мы мочь соглашаться с редакция. если там ничто такой нет, тогда мы вернуться к это. но "бодаться" просто так, ради вето, я думать, не стоить. мы хотеть бы, просить бы откладывать он, пока не получать определенный сведение от президент.
председательствующий. соглашаться с комитет? соглашаться. спасибо. коллега, я хотеть бы поставлять на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год" в связь с отклонение совет федерация. согласительный комиссия. без доклад. можно поставлять на голосование? просить вы, коллега, проголосовать. первый вопрос из резерв: создание согласительный комиссия. быть внимательный, идти голосование за создание согласительный комиссия по федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование. кто без карточка? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат кирий - за, депутат михайлов александр дмитриевич - за. все проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
258 плюс 3. данный постановление приниматься. сергей вячеславович калашников, просить вы взаимодействовать с совет федерация. о федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" в связь с отклонение президент российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация начальник государственный-правовой управление президент российский федерация руслан геннадьевич орехов. содоклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. руслан геннадьевич, просить вы на трибуна.
орехов р.г. добрый день, уважаемый депутат! я не быть говорить, насколько сложный закон об основа государственный служба, поскольку он затрагивать не только вопрос госслужба в российский федерация, но и вопрос организация государственный служба в субъект федерация, связывать как с представительный, так и с исполнительный орган, затрагивать судебный система. я думать, что для организация власть в страна это один из основополагающий закон. как вы знать, президент не соглашаться с тот текст закон, который быть принимать палата и представлять он на подпись, и высказывать некоторый замечание и предложение по текст отдельный статья. работать согласительный комиссия из представитель государственный дума и представитель президент. вы раздавать текст, вырабатывать по итог работа этот комиссия. единственный разногласие, который возникать у мы, - это разногласие по статья об утверждение реестр. президент полагать, что утверждение реестр должно осуществляться указ президент, поскольку на сегодняшний день мы не мочь совершенно четко определять реестр. по весь видимость, это быть достаточно динамичный документ, который потребовать изменение. поэтому президент полагать нецелесообразный на данный этап утверждать реестр. в случай если государственный дума проголосовать за позиция президент, по весь остальной поправка у мы вопрос нет. если государственный дума не соглашаться с позиция президент, то я взять на себя смелость снимать поправка 5, который непосредственно связанный с поправка 3. больше у мы разногласие с согласительный комиссия не быть.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к руслан геннадьевич? нет. спасибо, руслан геннадьевич. владимир николаевич южаков, просить вы для содоклад.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, согласительный комиссия, который вы свой решение создавать, с участие представитель президент и совет федерация рассматривать весь поправка, замечание, вносить президент, а также ряд предложение, который быть связывать с необходимость принятие поправка президент. действительно, основной поправка, который вносить в закон, на наш взгляд, являться то, что из глава V изымать рекомендация о создание особый исполнительный орган по вопрос государственный служба. я думать, что большинство с это согласный, и мы пойти здесь навстречу пожелание совет федерация и президент российский федерация. единственный спорный момент, как уже здесь говориться, являться статья 3, который мы предлагать проголосовать, а затем в зависимость от то, как она быть проголосовать, проголосовать и закон в целое. статья 3 предполагать, что реестр государственный должность государственный служба - один из центральный документ, который должный быть принимать во исполнение этот закон, - утверждаться президент российский федерация. мы со свой сторона, со сторона согласительный комиссия дума, предлагать поддерживать президентский вариант, иметь в вид, что при это специально в текст закон оговариваться, что, в случай если у федеральный собрание появляться необходимость или желание утверждать этот реестр свой решение, свой закон, никто мы не помешать это сделать. мы мочь это сделать в любой момент.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать данный законопроект с учет...
южаков в.н. просить прощение, но еще раз хотеть обращать внимание (это уже сделать руслан геннадьевич), что сначала нужно проголосовать отдельно поправка 3, а потом уже в зависимость от то, как она быть принимать, проголосовать в целое.
председательствующий. но, коллега...
южаков в.н. комитет поддерживать...
председательствующий. чей поправка?
южаков в.н. ...поддерживать поправка президент, вариант президент.
председательствующий. так, мы голосовать строго по регламент с учет предложение президент.
южаков в.н. тогда я просить иметь в вид, что на это настаивать представитель совет федерация. ваш право, если мы быть голосовать в целое с учет поправка президент.
председательствующий. а мнение представитель совет федерация каково?
южаков в.н. мнение представитель совет федерация - принимать второй вариант, то быть утверждение реестр федеральный закон.
председательствующий. принимать поправка или отклонять?
южаков в.н. они предлагать отклонять поправка президент. я думать, что совет федерация...
председательствующий. и как классик писать: старый начинаться сызнова.
южаков в.н. они прислушиваться к наш мнение. в зависимость от то, как мы проголосовать, быть поступать и они.
председательствующий. ставиться на голосование. (владимир николаевич, вы, я думать, делать оплошность.) ставиться на голосование поправка, который быть обозначать в доклад и руслан геннадьевич орехов, и владимир николаевич южаков. просить вы голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, владимир николаевич, еще раз пояснять.
южаков в.н. иван петрович, просить прощение, я, наверное, действительно вы запутывать немножко. можно проголосовать вариант президент, иметь в вид вот этот поправка...
председательствующий. вот именно.
южаков в.н. ...как первый. если не проходить, тогда голосовать второй вариант.
председательствующий. о то и речь. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект с учет предложение президент. просить голосовать, коллега. это строго по регламент. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кирий - за, депутат воронцов, депутат чепурных - за, депутат устинов виктор иванович - за, депутат чуркин сергей александрович - за, депутат гайдар - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
209 плюс 6. не приниматься. ставиться на голосование поправка совет федерация. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат воронцов - за. кто еще не проголосовать? депутат чепурных - за, депутат арсланов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. давать вернуться к голосование!
председательствующий. когда готовить вот такой вариант, нужно совершенно четко докладывать, коллега. строго по регламент. ну почитать регламент! ставиться на голосование: принимать данный законопроект в редакция с учет предложение президент. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) голосовать, коллега! в противный случай все быть регулироваться не вы, а то, чем регулироваться до сей пора. идти голосование. (шум в зал.) в желание кто-то уязвлять - уязвлять себя. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать? депутат чепурных - за, депутат леушкин - за, депутат устинов виктор иванович - за. все проголосовать? депутат гайдар - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
274 плюс 6 - 280. приниматься. о проект федеральный закон об отчуждение акция (пакет акция), закреплять в федеральный собственность, и о внесение в качество вклад объект федеральный собственность в оплата уставный капитал хозяйственный товарищество и общество (второй чтение). доклад сергей васильевич бурков. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я напоминать, что в первый чтение вы проголосовать за концепция данный законопроект, согласно который решение об отчуждение пакет акция по тот перечень предприятие, который указываться в проект закон первоначально, должный приниматься федеральный собрание в качество закон одновременно с принятие бюджет. мы получать достаточно много предложение по совершенствование этот законопроект. значительный часть предложение мы на заседание комитет счесть необходимый учитывать в этот законопроект. прежде все это касаться поправка депутат потапенко и иваненко - мы соглашаться с то, что необходимо исключать упоминание в статья 4 первый текст законопроект перечень вид деятельность, по который приниматься подобный род решение, и соглашаться с то, что правительство вносить на рассмотрение федеральный собрание этот перечень и мы с вы обсуждать этот перечень. это сделать для то, чтобы проявлять большой гибкость, не ставить себя в очень жесткий рамка, а исходить из тот экономический ситуация, который складываться на данный момент. далее. мы соглашаться с то, что правительство принимать решение по отчуждение пакет акция, согласовывать они с субъект федерация, на чем многий из они - и администрация, и законодательный собрание - настаивать. еще один важный поправка, связывать с то, что вопрос об отчуждение пакет акция, закреплять в собственность субъект российский федерация, регулироваться закон субъект российский федерация. то быть мы стараться соблюдать дух и буква конституция. и еще один дополнение, о который я хотеть упоминать: мы принимать предложение комитет по аграрный вопрос об ужесточение санкция за нарушение тот положение, который содержаться в рассматривать законопроект. законопроект у вы на рука, таблица поправка тоже перед вы, поэтому я просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. по поправка? сначала предложение комитет голосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, быть внимательный, не отвлекаться. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? депутат чепурных - за, депутат гоман - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
226 плюс 3. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. (шум в зал.) я голосовать строго по регламент, не глядеть ни на правительственный ложа, ни сюда. если не быть проголосовать, - тогда быть голосоваться отдельно поправка. идти голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чепурных - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат гоман - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
216 плюс 3 - 219. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа. (шум в зал.) минуточка. пожалуйста, брать микрофон и говорить. и там кнопка нажимать. кнопка. все, уже работать.
мостовой п.п., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть бы подчеркивать, что указанный закон затрагивать элемент бюджетный устройство и бюджетный процесс. в связь с это он быть направлять на заключение правительство, и правительство представлять отрицательный заключение на этот законопроект. одновременно быть представлять поправка к этот законопроект, который в текст закон, вынести на второй чтение, не быть учитывать. в связь с это правительство просить в настоящий время вернуться к рассмотрение вопрос об учет его замечание.
председательствующий. сергей васильевич, просить вы.
бурков с.в. я с удовольствие отвечать на этот вопрос. мы действительно получать отрицательный заключение правительство. там быть несколько формулировка, в частность то, что этот законопроект противоречить конституция. но я хотеть в ответ на это напоминать, что он полностью конституция соответствовать, потому что по статья 71 именно предмет ведение российский федерация - управление и распоряжение федеральный имущество, а по статья 76 конституция по этот вопрос мы с вы принимать федеральный закон. и поскольку действительно этот законопроект иметь важный значение для бюджет, постольку в концепция закон сказать о то, что одновременно с принятие бюджет мы принимать решение о раскрепление пакет акция или о закрепление в дальнейший этот пакет акция. это позволять мы отрегулировать многий вопрос. вы же получать письмо сейчас, когда решаться вопрос о закрепление пакет акция в связь с известный указ президент от 11 май. это и "электросвязь", и "ростелеком". практически многие из вы получать этот письмо и другой. так вот, давать мы с вы вводить в законный русло этот процесс и быть вместе с бюджет принимать решение по закрепление и раскрепление этот пакет акция, который являться структурообразующий для народный хозяйство.
председательствующий. одновременно с принятие новый бюджет. но вы не отвечать на вопрос о поправка правительство, конкретный.
бурков с.в. поправка правительство мы рассматривать. и счесть необходимый они в большинство свой не учитывать, то более что поправка быть, по суть дело, несколько, они быть сформулировать в самый общий вид и основываться отчасти на противоречие конституция.
председательствующий. почему они в таблица отклонять поправка нет?
бурков с.в. иван петрович, там должно быть. мы рассматривать, насколько я помнить. таблица нет.
председательствующий. посмотреть, пожалуйста.
бурков с.в. давать я таблица. иван петрович, я еще раз говорить о то, что в чистый вид формулировка в качество поправка к статья закон не быть. там быть в общий вид сформулировать предложение правительство и отрицательный заключение.
председательствующий. все понятно, коллега? ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить быть внимательный. идти голосование. (шум в зал.) он сказать, что конкретный поправка нет, поправка быть в общий вид. быть сказать, что неконституционный подход и прочее. идти голосование. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы сам делать замечание комитет, когда они в самый общий вид какой-либо поправка представлять. мы говорить, мол, это замечание, они поправка служить не мочь, и делать они за это порицание. поэтому комитет в данный ситуация, в общий-то, правый. позволять поставлять на голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать, быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов - за,депутат кирий - за, депутат егоров - за, депутат устинов виктор иванович за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься.
бурков с.в. уважаемый коллега, я бы просить поставлять на голосование этот законопроект в третий чтение. новый редакция закон с учет текст поправка у вы иметься.
председательствующий. нет, сергей васильевич. давать мы посмотреть. кстати, замечание правительство, который быть, нужно быть тоже раздавать, чтобы депутат мочь убеждаться, что они носить общий характер, удобоваримый для текст закон. (выкрик из зал.)
бурков с.в. хорошо.
председательствующий. коллега, позволять предлагать вы сделать перерыв, если вы не возражать, до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить все проходить в зал пленарный заседание. как ни странно, перерыв завершать. в соответствие с ваш поручение я в перерыв переговаривать с президент борис николаевич ельцин и председатель правительство виктор степанович черномырдин по ряд вопрос, и в тот число по тот предложение, который не набирать 226 голос, но значительный часть депутат (много 200 человек) голосовать за он: о то, чтобы, когда 19 июль быть слушаться вопрос о социально-экономический ситуация в страна, основной доклад сделать премьер-министр, а содоклад - председатель центробанк (о вклад центральный банк в динамика социально-экономический ситуация в россия). и тогда осмысленно, на основание результат деятельность центробанк, то более что татьяна владимировна уже почти год исполнять обязанность председатель, мы смочь принимать решение - проголосовать "за" или "против". такой предложение президент и премьер быть принимать в принцип. если на то ваш воля быть, значит, тогда мы корректировать такой образ повестка день: доклад премьер-министр, содоклад председатель центробанк. министр финансы быть участвовать в работа наш пленарный заседание и выступать тоже. после это - голосование по кандидатура председатель, если не быть ваш возражение. быть логика в это?
из зал. быть!
председательствующий. быть. ну давать тогда так и оставлять. на 19-е число поставлять весь этот вопрос и проголосовать. (шум в зал.) коллега, я приглашать все проходить в зал заседание. просить зарегистрироваться. но я еще раз привлекать ваш внимание к то, что голосование у мы с вы уже быть по этот повод. много 200 человек проголосовать за предложение виктор ильич зоркальцев. идти регистрация. никакой голосование не идти. можно нажимать "за" или "против" - все равный. идти регистрация. регистрация, коллега, всегда поименный. кто без карточка? депутат карелин. депутат алтухов. депутат рыбаков. депутат шенкарев. депутат филимонов. депутат цику. депутат воронцов анатолий евгеньевич. депутат василишин. депутат старик. депутат устинов виктор иванович. весь, коллега, зарегистрироваться? кто не называть? депутат михайлов александр дмитриевич. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 12 сечь.)
присутствовать 291 чело.        64,7%
отсутствовать  159 чело.        35,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
291 плюс 11 - 302. идти по повестка день. о проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация (второй чтение). вы, видимо, замечать, что здесь у мы четыре альтернативный проект. один во второй чтение быть принимать и уже опротестовываться в конституционный суд. и еще три альтернативный проект, который предлагать депутат чилингаров и михаил алексеевич митюков, верховный хурал республика тыва и палата республика законодательный собрание республика карелия. позволять предоставлять слово владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, по проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация (второй чтение). то, что быть подготовить комитет ко второй чтение после принятие концепция.
исаков в.б. уважаемый депутат, в связь с большой количество обращение лично ко я по закон об утверждение схема одномандатный избирательный округ я еще раз информировать вы, что завтра в 11 час состояться заседание комитет по этот вопрос, где быть присутствовать представитель центризбирком со весь расчет, карта и схема и отвечать на весь ваш вопрос. я вы приглашать на этот заседание. а теперь по существо вопрос.
председательствующий. минуточка. сейчас депутат нисневич хотеть задавать вопрос.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". владимир борисович, насколько я знать, сейчас существовать на самый дело кроме описание, который мы давать, карта.
исаков в.б. да.
нисневич ю.а. мочь ли мы как-то карта посмотреть? тогда быть ясный хотя бы, что происходить.
исаков в.б. они выполнять на цветной ксерокс и представлять в один экземпляр, находиться у иван петрович.
нисневич ю.а. иван петрович, мочь быть, черно-белый ксерокс, не нужно цветной, чтобы граница...
исаков в.б. это огромный материал. просто он, мочь быть, передавать в орготдел для ознакомление?
нисневич ю.а. да, быть бы очень...
председательствующий. михаил алексеевич, я просить вы, заниматься. мочь быть, получаться даже в цветной изображение это сделать, по крайний мера для каждый фракция, чтобы можно быть вывесить и посмотреть.
нисневич ю.а. ну, по крайний мера для фракция.
исаков в.б. для фракция можно, наверное. но для каждый это дорогой, а главное, не нужно.
нисневич ю.а. ну, для фракция хотя бы.
председательствующий. для фракция попробовать это сделать.
нисневич ю.а. спасибо.
председательствующий. депутат дзасохов, просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир борисович, у я просьба (возможно, и у многий другой депутат), чтобы вы давать теперь уже сравнительный анализ, потому что появляться новый момент, новый проект.
исаков в.б. я это предполагать сделать.
дзасохов а.с. и ваш выступление, и после это легко быть...
исаков в.б. я предполагать это сделать, уважаемый депутат дзасохов.
председательствующий. пожалуйста, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат! учитывать, что в печать и во фракция продолжаться дискуссия вокруг принимать мы проект закон о формирование совет федерация и представлять альтернативный проект, комитет по законодательство государственный дума самый тщательный образ рассматривать весь поступать предложение и подтверждать свой прежний решение. согласно предлагать мы проект кандидат в член совет федерация, во-первых, выдвигаться, как и предусматривать конституция российский федерация, от представительный и исполнительный орган государственный власть, затем избиратель голосовать, подтверждать, что данный кандидат, по их мнение, достойный представлять они в верхний палата парламент. после этот представитель субъект федерация становиться член совет федерация. вот такой схема закладывать в принимать мы законопроект, с который вы соглашаться. весь альтернативный предложение сводиться, по суть дело, к один - давать убирать из этот схема народ: из один кресло - в другой без всякий контроль или одобрение избиратель. мы не мочь с это соглашаться по следующий основание. во-первых, это противоречить принцип народовластие, с наш точка зрение. во-вторых, это противоречить конституционный статус федеральный собрание как представительный орган власть. очевидно, что в этот случай верхний палата не быть бы орган представительный власть, - она не представлять бы избиратель. в-третьих, это лишать россия такой важный и ценный приобретение, как профессиональный парламент. очевидно, что верхний палата в этот случай не мочь бы работать на профессиональный основа. фактически если этот идея принимать, то это означать, что в свой конституционный развитие россия быть отбрасывать практически на десятилетие назад. мы возвращаться к тот же схема власть, от который уходить: всемогущий иником не подчиненный президент - бывший генсек, совет безопасность бывший политбюро, совет федерация - бывший пленум цк кпсс и безвластный декоративный орган представительный власть. вряд ли правильно возвращаться к этот схема, который себя уже однажды дискредитировать и заводить страна в тупик. вместе с то мы согласный с ряд предложение, который усиливать связь член совет федерация с выдвигать он представительный или исполнительный орган власть регион. в законопроект включать дополнительный статья, согласно который орган, выдвигать кандидат в член совет федерация, мочь давать он поручение, мочь заслушивать отчет о его деятельность. такой образ, член совет федерация быть работать не просто как вольный сенатор, но и как представитель соответствующий субъект российский федерация. как решать в закон вопрос о постоянный профессиональный основа член совет федерация? хотя большинство член комитет, и я в тот число, быть за полностью профессиональный, постоянно действующий совет федерация, по итог дискуссия мы приходить к вывод, что на настоящий этап это малореальный. по нынешний конституция совет федерация работать не на постоянный основа. переход в один скачок к полностью профессиональный, постоянно действующий совет федерация означать бы резкий ломка этот орган власть и принцип его организация. ну а как проходить резкий ломка и чем она заканчиваться, мы знать по свой собственный опыт - это длительный дискуссия и нулевой результат. поэтому после весь спор и дискуссия мы вернуться к тот вариант, который быть принимать вы в первый чтение: не мало чем один член совет федерация (от каждый субъект российский федерация) должный работать на постоянный профессиональный основа. на сегодняшний этап это более реальный. не мы этот реальность с вы создавать, но мы обязанный с она считаться. со время в закон о формирование совет федерация, наверное, быть вносить поправка. но даже тот решение, который сегодня предлагаться от имя комитет, - не менее, а (скоро все это быть) более половина член совет федерация, работать на профессиональный основа, - для нынешний этап это, несомненно, быть большой победа. несколько слово об альтернативный проект. проект законодательный собрание республика карелия также исходить из концепция выборы член совет федерация, но он значительно короткий и исходить из то, что весь вопрос выборы решать сам субъект федерация. полагать, что в наш законопроект процедурный сторона прорабатывать более детально и правильно в соответствие с тот закон, который мы с вы уже принимать. два другой проект - проект депутат митюков и чилингаров и проект верховный хурал республика тыва - исходить из принцип прямой делегирование член совет федерация от орган государственный власть. надо, наверное, признавать, что в этот концепция быть свой положительный сторона. в этот случай совет федерация превращаться в мощный административный "кулак", с который трудно быть спорить не только мы, но и президент. я полностью разделять мысль, что мы должный работать в самый тесный контакт с руководитель регион, постоянно с они общаться, но для это совсем необязательно формировать из они верхний палата парламент. быть, безусловно, и другой форма, который надо использовать. от имя комитет предлагать альтернативный проект отклонять. уважаемый депутат, в двухпалатный система, в который мы сегодня работать,полномочие разделять следующий образ: нижний палата (у мы государственный дума) - это мотор, верхний палата (совет федерация) - это тормоз. у машина должный быть мощный мотор, и совершенно очевидно, что она не мочь работать без тормоз, - таков схема весь двухпалатный парламент. от наш сегодняшний решение зависеть, какой тормоз, так сказать, быть устанавливать на российский законодательный машина и как этитормоз быть работать. просить вы поддерживать решение два комитет комитет по законодательство совет федерация и комитет по законодательство государственный дума - и одобрять закон во второй чтение. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, кто хотеть задавать вопрос? депутат золотухин борис андреевич, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый владимир борисович! как ваш идея о то, чтобы половина состав совет федерация работать на постоянный основа, согласоваться с конституция, который не предусматривать деятельность совет федерация на постоянный основа? как согласоваться ваш предложение избирать член совет федерация с то, что в конституция написать: что совет федерация не избираться, а формироваться в отличие от тот положение, что дума избираться? как согласоваться ваш предложение относительно выборы с то, что в конституция применяться термин "член совет федерация" (то быть не выборный участник этот законодательный палата), а в отношение депутат дума использоваться термин "депутат" (то быть избранный)? вот этот вопрос.
исаков в.б. насчет постоянный профессиональный основа. вы отлично знать, уважаемый депутат золотухин, что этот ограничение устанавливать только для совет федерация первый созыв. и многие толковать он именно такой образ: раз только для первый созыв (в переходный положение), то на остальной созыв этот ограничение не распространяться. из это мы исходить. что касаться понятие "формирование", то это также хорошо известно (это быть в тот заключение, который прикладывать в пакет документ по законопроект). понятие "формирование" охватывать любой способ формирование парламент: и делегирование, и назначение, и в тот число и участие избиратель - избрание. это широкий юридический понятие. что касаться дилемма член - не депутат, депутат - не член. столько раз о она спорить, что я, честно говорить, неудобно еще раз это все воспроизводить. в рецензия этот вопрос быть, раскрывать.
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) минуточка. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. владимир борисович, я, безусловно, быть голосовать за тот проект, который предлагать вы во второй чтение. и то не менее сейчас идти много разговор вокруг тот система, который сегодня пропагандировать депутат золотухин. как вы считать, на что это основывать? если сегодня депутат не избираться в совет федерация, то они не считаться действительно депутат, потому что тот проходной балл, который сегодня определять они появление в совет федерация, не означать мнение избиратель регион, который избирать на этот пост в совет федерация депутат. поэтому в чем сейчас загвоздка? ведь шумейко сказать о то, что мы проголосовать за тот закон, который предлагать мы госдума, если она проголосовать за тот проект, который предлагать шумейко, то быть не избирать депутат.
исаков в.б. уважаемый депутат марычев! во-первых, спасибо за поддержка. во-вторых, давать не валить весь вопрос в куча. прежде все я категорически против, чтобы вопрос государственный строительство мырешать по принцип: ты - я, я - ты; мы принимать нужный вы закон теперь принимать нужный закон мы. кто это - мы? совет федерация, лично шумейко или россия нужный закон? давать все-таки исходить из интерес государство. далее. что касаться проблема, как должный приобретаться полномочие член совет федерация. быть такой мнение, что если это быть выборный глава законодательный орган или глава исполнительный орган, то он без голосование мочь идти в верхний палата, в совет федерация. но представлять себя ситуация наоборот. вот кто-то из мы захотеть бы становиться выборный глава субъект федерация или выборный глава законодательный орган субъект федерация. только на тот основание, что за мы голосовать, мы мочь получать такой полномочие? нет! человек должный снова проголосовать за то, чтобы мы получать новый блок полномочие, занимать это место, а, соответственно, полномочие депутат государственный дума слагать. наверное, так же и в этот случай. закон не запрещать выдвигать... пожалуйста, выдвигать глава администрация, ради бог, выдвигать глава законодательный орган. но пусть избиратель сказать, что это действительно разумный решение и они он поддерживать. только и всего. запрет никакой нет.
председательствующий. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович! во-первых. хотеться бы сделать замечание. в отличие от совет федерация у мы действительно в президиум без конец находиться депутат, который отвлекать председатель государственный дума, о чем уже даже шумейко сказать: у мы, мол, более ответственный и солидный человек, чем в государственный дума. поэтому не надо... вы посмотреть, слушаться такой вопрос, но без конец идти и дергать. теперь вопрос владимир борисович. все-таки россия иметь свой особенность. этот многонациональный государство. и сейчас, когда мы говорить о совет федерация, который за полтора год показывать, какой он сегодня в основной функция выполнять, и стараться подменивать нижний палата, как вы говорить, мы надо 50 процент или 30 процент, который быть бы на выборный основа... так вот сейчас тот человек, который работать и представлять этот регион, на самый дело этот функция совершенно не осуществлять. они заниматься в основной политический вопрос. в проект закон, который являться как бы альтернативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лахова е.ф. ...который выносить чилингаров, четко сказать: глава представительный, глава исполнительный власть. конкретно указывать, что субъект. не москва быть представлять, например, тыва, бурятия или якутия, а конкретно, как сказать, субъект федерация. и на выборный основа. какой у вы аргумент против конкретный положение, который закладывать в тот закон?
исаков в.б. уважаемый екатерина филипповна! здесь вопрос надо, наверное, тоже разделять. никто не спорить с то, что совет федерация - это орган представительство регион. мы должный решать вопрос: как там появляться этот представитель? либо они быть выдвигать орган из законодательный и исполнительный власть, поддерживать население и занимать свой место в результат голосование, либо просто по должность. вот о что речь идти. поэтому в любой случай это быть представительство регион. вопрос в то, какой быть представительство регион? комитет однозначно выступать за то, что народ из этот схема вычеркивать нельзя. действительно, из москва нельзя увидеть, кто там умный, кто неумный, кто должный, кто не должный представлять. давать поручать этот решение сам избиратель. это во-первых. во-вторых. чем заниматься совет федерация? вот лично у я, как у председатель законодательный комитет, претензия к совет федерация нет, потому что мы вести диалог с комитет по законодательство, пожалуй, наиболее профессиональный комитет совет федерация, и на этот основа легко находить в конец конец общий язык. заниматься ли совет федерация политический вопрос? действительно, вот вчера совет федерация почти целый день обсуждать вопрос о продовольственный безопасность россия. мы в результат загруженность наш программа не мочь себя позволять такой роскошь. он себя мочь позволять. я считать, что это правильный.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир борисович! сказать, пожалуйста, при разработка сам закон и то, что предлагаться депутат митюков и чилингаров... вы не показываться, что этот закон противоречить принцип разделение власть? это первый. и второй. в какой соотношение находиться конституционный норма с закон о статус депутат, который прямо предусматривать, что депутат совет федерация избираться народ?
исаков в.б. уважаемый депутат лукьянов анатолий иванович! вы совершенно правый: здесь действительно целый ряд противоречие. но, честно говорить, я не хотеться бы вот сейчас вступать на путь юридический казуистика, потому что закон, который мы принимать, чрезвычайно противоречивый. действительно, в закон о статус депутат мы записывать, что член совет федерация, депутат совет федерация, - это избранный народ представитель, а в закон об основной гарантия избирательный право это упускать. в конституция сказать: "федеральный собрание - парламент российский федерация - являться представительный и законодательный орган российский федерация". а в статья, который говорить о формирование совет федерация, этот момент представительство записывать так нечетко, что мы сейчас вынужденный на этот тема дискутировать. здесь масса вот такой юридический закорючка. я не хотеться бы сейчас идти по путь их распутывание. концепция государственный дума принимать, просьба ее подтверждать. на мой взгляд, она полностью вписываться в тот законодательство, который быть сегодня.
председательствующий. депутат митюков, просить вы.
митюков м.а. я хотеть бы в связь с реплика уважаемый анатолий иванович сказать, что если посмотреть внимательно заключительный положение федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", то там четко сказать, что это распространяться на депутат совет федерация первый созыв, а не на член совет федерация.
председательствующий. депутат аракчаа, просить вы.
аракчаа к.д. уважаемый владимир борисович! значит, сейчас быть проголосовать во второй чтение законопроект, представлять вы. в случай, если этот законопроект не пройти, быть, видимо, рассматриваться три представлять альтернативный (они записывать в программа) законопроект. у я вопрос к вы такой: почему представитель верховный хурал республика тыва не быть оповещать и приглашать на данный заседание?
исаков в.б. уважаемый депутат аракчаа! дело в то, что этот законопроект рассматриваться во второй чтение. в принцип законопроект, предлагать к первый чтение, мы не должный вообще сейчас выносить на заседание, за это надо голосовать отдельно: вернуться к рассмотрение в первый чтение. если законопроект не проходить, то он отправляться на доработка и вноситься снова во второй чтение. если быть ваш воля вернуться к первый чтение, за это надо проголосовать. и вот тогда действительно мы обязанный быть вновь рассматривать весь пакет закон и ваш представитель, безусловно, приглашать. потому что ваш законопроект вноситься в первый чтение.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? депутат токарева. просить вы, тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я бы хотеть спрашивать. здесь (статья 1) в порядок поправка добавлять: участие гражданин российский федерация в выборы являться добровольный. как вы полагать, насколько соответствовать это...
председательствующий. тамара петровна, близко к микрофон. плохо слышно.
токарев т.п. ...насколько соответствовать поправка о добровольный участие в выборы конституционный принцип всеобщность избирательный право?
исаков в.б. уважаемый тамара петровна, этот вопрос тоже перед мы ставить депутат, говорить о то, чтобы наряду с традиционный форма стимулирование избиратель в вид буфет, концертный программа и юридический консультация принимать норма об административный штраф за неявка, о дополнительный день к отпуск и то подобный, и то подобный. давать все-таки пройти нормально, без резкий рывок и эксцентрический решение, тот сложный политический период, который переживать страна. не быть раздражать избиратель, который выражать свой воля вообще неявка на выборы, то, что мы на этот выборы они на вожжа потащить. пройти этот период. в более спокойный обстановка к этот вопрос можно быть вернуться. у я все. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега? депутат воронцов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воронцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. (шум в зал.) просто оставаться без закон о порядок формирование совет федерация. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат устинов - за. депутат воронцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) весь остальной вопрос, коллега, терять смысл. они мочь быть лишь изменение и дополнение к закон.
из зал. в третий чтение!
председательствующий. третий чтение? комитет предлагать принимать в третий чтение. так, владимир борисович? просить вы, коллега: принимать данный закон - с оформление соответствующий постановление.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воронцов за, депутат устинов виктор иванович - за, депутат алтухов - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) просить вы срочно передавать в совет федерация, мочь быть, мы к выборы успевать с закон о порядок формирование совет федерация. уважаемый коллега! еще раз привлекать ваш внимание к то, что возникать у мы в зал заседание. быть выдвигать предложение о то (просить внимание, коллега!), чтобы исполнять обязанность председатель центробанк татьяна владимировна парамонова 19 июль выступать с содоклад, когда быть слушаться вопрос о социально-экономический ситуация в страна. выступать с доклад председатель правительство виктор степанович черномырдин. содоклад предполагаться министр финансы и исполнять обязанность председатель центробанк. такой предложение быть высказывать. в перерыв, еще раз говорить, по этот повод состояться разговор и этот предложение находить поддержка. сам татьяна владимировна сказать, что подготовить развертывать выступление, содоклад, о деятельность центробанк в тот период, когда она быть исполнять обязанность. на ваш суд, решать сам. итак, кто за то, чтобы поставлять содоклад исполнять обязанность председатель центробанк татьяна владимировна парамонова на 19-е число и тогда заслушивать представление премьер-министр и проголосовать по кандидатура исполнять обязанность председатель центробанк, просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование. не кричать, выражать отношение голосование. ваш воля: как решать, так и быть. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат леушкин - против, депутат алтухов - за, депутат устинов - за. кто еще не проголосовать? депутат воронцов - против, депутат подмаско - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
на табло 160 - за, против - 50. отклоняться. михаил алексеевич, просить вы, пойти позвонить председатель правительство и приглашать вместе с татьяна владимировна... (выкрик из зал) как, коллега? коллега, мы с вы проголосовать. какой мотив для переголосование? тогда поставлять так, как предлагать... (шум в зал.) анатолий иванович лукьянов, просить вы. никакой лукавство с мой сторона.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, я казаться, что правительство в данный случай вносить совершенно разумный предложение. потому что надо послушать банк о то, как он обеспечивать бюджет, и мы быть гораздо легко решать этот вопрос. этот разумный предложение. и когда комфракция поддерживать такой предложение правительство, я думать, к это можно быть бы прислушиваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат осовцов александр авраамович. просить вы.
осовцов а.а. я всегда с уважение относиться к мнение фракция компартия, но я казаться, что в данный случай путать этот два вопрос не надо. это то более не стоить делать потому, что с точка зрение конституция, насколько я помнить, центробанк не структура правительство, это отдельный государственный орган. и поэтому даже политически неверный увязывать этот два вопрос в один и представлять это так, как будто бы вопрос о председатель центробанк быть один из вопрос социально-экономический политика правительство. это разный вопрос.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. а я вот непонятный позиция депутат, который 1 июль так горячо поддерживать свой родной правительство, а сегодня, когда глава этот правительство просить на несколько день перенести обсуждение важный государственный вопрос о руководитель центробанк, жутко упираться. я объяснять причина. еще раз говорить: тотальный коррупция. потому что приходить коммерческий банк и пообещать вот тот половина зал сотня тысяча доллар, чтобы заваливать парамонов. фракция лдпр в этот игра не участвовать и в грязный дело не быть участвовать. поэтому не быть сегодня обсуждать парамонов. нужно, чтобы зарабатывать комиссия по коррупция в парламент. вы голосовать за свой правительство - поддерживать он до конец. а политический проституция хватить заниматься в российский парламент!
председательствующий. депутат дзасохов. просить вы, александр сергеевич.
дзасохов а.с. аргументация, который быть мы представлять, в тот число со ссылка на глава правительство, по-моему, свидетельствовать не об увязка, а о стремление, иван петрович и уважаемый депутат, более полно рассматривать вопрос. никакой увязка здесь нет. мы слушать глава правительство. роль центральный банк в осуществление программа правительство ничто не заменимый. поэтому я считать, что не надо подменивать один понятие другой. по первый вопрос - информация и тут же слушать то, что делать центральный банк. любой должностной лицо должно выступать перед мы. и я очень просить рассматривать именно так - это наиболее разумный вариант рассмотрение столь важный государственный вопрос.
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, мы сегодня голосовать за повестка день. надо же уважать свой регламент, принимать! иван петрович, почему же мы он нарушать? по веление президиум или как? мы же проголосовать большинство! давать выполнять повестка день. включать сегодня вопрос о парамонова - давать голосовать.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович. просить вы.
егоров а.к. я не соглашаться с мнение коллега осовцова, что мы здесь голосовать за структура. по суть дело, 19 июль мы должный рассматривать социально-экономический положение в страна, как выполняться бюджет. и роль центральный банк в данный случай - это не структурный, так сказать, присутствие, в тот число и в голосование. не соглашаться и с коллега панферов в то, что регламент должный довлеть над тот ситуация, который складываться в государство. поэтому постановка вопрос совершенно справедливый, вопрос не исключать один другой: политика правительство и политика центральный банк. мы должный заслушивать это вместе.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к данный вопрос. идти голосование. (шум в зал.) только в запальчивость просить вы не пребывать, чтобы мы хладность разум не отказывать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за, депутат митрофанов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        85,0%
проголосовать против 30 чело. 13,3%
воздерживаться 4 чело.  1,8%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: рассматривать вопрос о назначение на должностьпредседатель центральный банк татьяна владимировна парамонова кандидатура, представлять президент, 19 июль, предусматривать при это развертывать содоклад исполнять обязанность председатель центральный банк по вопрос о социально-экономический ситуация в страна. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) 19 июль. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - против. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
215 плюс 1 - 216. (шум в зал, выкрик.) нет, не быть много переголосование. я хотеть бы отметать весь инсинуация, который вокруг дума "крутиться" (буквально слой и наслоение), и показывать, что дума, если и бить кто-то, то не за то, что сера, а за то, что овца съедать.
из зал. молодец, иван петрович!
председательствующий. в данный ситуация как хотеть, так и рассуждать. приглашать? (сильный шум в зал, выкрик.) позволять поставлять еще раз на голосование: рассматривать вопрос о назначение председатель центробанк 19 июль с развернутый доклад, чтобы она мы докладывать о свой работа за год. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста, поименный голосование. идти голосование, быть внимательный, коллега. поименный голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать или не давать, мочь быть? все проголосовать, коллега? депутат алтухов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
216 плюс 1 - 217.
из зал. хулиганство!
председательствующий. никакой хулиганство. (шум в зал, выкрик.) михаил алексеевич, просить вы, позвонить председатель правительство, исполнять обязанность председатель центробанк, чтобы они приходить в зал заседание, и мы быть рассматривать вопрос. (шум в зал.) минуточка. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. иван петрович, в связь с такой голосование и с такой расклад голос, естественно, надо поставлять вопрос сейчас: надо ли включать сегодня в повестка день этот вопрос?
председательствующий. включать уже. (шум в зал, выкрик.)
лукьянов а.и. я знать, что он включать. надо еще раз поставлять этот вопрос на голосование и проголосовать. тогда вопрос быть решать. иначе и тот и другой сторона быть не согласный.
председательствующий. анатолий иванович, я должный с вы не соглашаться даже в отсутствие владимир анатольевич боков. с точка зрение регламент все четко соблюдать. поэтому просить приглашать в зал заседание... (шум в зал.) коллега, давать завершать этот сюжет.
из зал. в последний раз проголосовать!
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я обращаться особенно к левый часть, который, насколько я понимать, не проголосовать за повестка день, за то, чтобы 19-го мы заслушивать одновременно черномырдин и парамонов. вы знать, что правительство, который вы поддерживать, что проявляться в ваш голосование, провожать монетаристский курс. основной стержень монетаристский курс являться стабилизация финансовый-денежный система. поэтому как быть? почему вы не голосовать? что являться основной в финансовый-денежный система? центробанк, который ответственный за этот дело. поэтому я хотеть бы, иван петрович... обращаться к депутат: давать мы еще раз вернуться к голосование. я думать, они понимать, они поддерживать этот курс и одновременно не хотеть заслушивать...
из зал. правильно!
председательствующий. александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. иван петрович (тут коллега все разгорячаться), я просто хотеть предложение вносить, пока михаил алексеевич уходить. ну коль уж сегодня - давать обозначать, наверное, 16 час, чтобы не превращать это... это серьезный вопрос, и если они сейчас приезжать за 5 минута до перерыв, получаться, в общий-то, некрасивый. давать называть конкретный время.
председательствующий. весь аргумент высказывать, ничто новый нет, коллега, нет смысл ставить на голосование. идти по повестка день. о проект федеральный закон о континентальный шельф (второй чтение). просить вы, виктор иванович.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, депутатский группа "стабильность". уважать председатель, уважаемый коллега депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о континентальный шельф российский федерация, подготовить ко второй чтение и дорабатывать по замечание и предложение президент, правительство российский федерация, комитет государственный дума, комитет совет федерация, 30 законодательный орган субъект федерация, 17 федеральный министерство и ведомство, а также государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление государственный дума и совет федерация. я особенно хотеть бы выражать благодарность за замечание и предложение при доработка этот закон: соисполнитель астафьев николай павлович (комитет по природный ресурс и природопользование), лукин владимир петрович (комитет по международный дело), глазьев сергей юрьевич (комитет по экономический политика), а также депутат подмаско валерий борисович, столяров николай сергеевич, соколов юрий васильевич. одновременно с законопроект вы представлять таблица по учет замечание и предложение, который позволять судить о то, что подавлять большинство замечание и предложение учитывать в дорабатывать проект. все поступать 137 замечание и предложение, 131 учитывать. я останавливать ваш внимание на ключевой момент. законопроект дорабатывать и приводить в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон о недра, о животный мир, который уже действовать. учитывать положение законопроект, проходить второй, третий чтение, в частность водный кодекс, законопроект о раздел продукция, другой проект федеральный закон, относиться к шельф и деятельность на немой. устранять дублирование отдельный положение законопроект действовать уже закон и налоговый законодательство. более четко излагать особенность использование ресурс континентальный шельф, который не получать регламентация в уже действующий закон. в рамка действующий конституция российский федерация учитывать особенность разведка, разработка минеральный ресурс континентальный шельф с использование инфраструктура субъект российский федерация. право субъект российский федерация (я просить бы на это обращать внимание)...
председательствующий. коллега, быть ли необходимость в подробный доклад во второй чтение? (шум в зал.)
устинов в.и. ...и их интерес учитывать и защищать в статья 8, 11, 16 и так далее.
председательствующий. виктор иванович, просить вы: кратко.
устинов в.и. просить вы поддерживать комитет по принятый и отклонять поправка и принимать законопроект о континентальный шельф во второй чтение, поскольку он в большой мера защищать экономический и иной интерес российский федерация на континентальный шельф.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат воронцов - за, депутат устинов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат устинов - за, депутат воронцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат устинов - за, депутат воронцов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. быть готовить к третий чтение?
устинов в.и. нет, мы надо неделька - дорабатывать.
председательствующий. хорошо. неделя требоваться на доработка. спасибо. коллега, мы договариваться с председатель правительство и исполнять обязанность председатель центробанк: вопрос быть поставлять в 16.00 (как быть предлагать александр николаевич михайлов). о проект федеральный закон об оперативно-розыскной деятельность.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 5 апрель мы принимать в первый чтение законопроект об изменение и дополнение в закон российский федерация "об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация". закон быть принимать достаточно веский и серьезный большинство. в течение три месяц комитет по безопасность работать над поправка. я мочь сказать, что мы полностью выдерживать концепция, который быть проголосовать 5 апрель. мы не пойти на расширение количество субъект, наделять право на ведение оперативно-розыскной деятельность. мы приводить законопроект с учет поправка в соответствие с уже действовать законодательство, в тот число с таможенный кодекс. все поступать 230 поправка. комитет соглашаться со 143 поправка и 87 поправка отклонять. если говорить о конкретный депутат, то комитет выражать благодарность депутат турбанов, косой, похмелкин, калмыков, чей поправка быть конструктивный и в основное удовлетворять. я бы просить сегодня - с учет то что происходить у мы на северный кавказ, что происходить в буденновск, что происходить вообще в целое в россия, что преступность захлестнуть она - поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат биндюков - за, депутат воронцов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. идти голосование, коллега.кто без карточка? депутат воронцов - за, депутат устинов виктор иванович за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение. просить вы, коллега. идти голосование.
из зал. иван петрович, надо в третий!
председательствующий. комитет не соглашаться.кто без карточка? депутат лукьянов - за, депутат устинов виктор иванович за и депутат... все проголосовать, коллега? депутат воронцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в.и. уважаемый депутат, на законопроект поступать подробный заключение наш правовой управление. весь замечание правовой управление мы учитывать. закон достаточно отрабатывать с позиция технико-юридический требование. я бы просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович. (шум в зал.)
илюхин в.и. закон об оружие? ну, 12-го - 15-го поставлять.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! этот закон мы тщательно рассматривать и в комитет по законодательство. причем предложение комитет по законодательство, в частность депутат похмелкин, учитывать практически весь. это серьезнейше прорабатывать закон. оперативный обстановка требовать то, чтобы он быть принимать как можно скоро. поэтому предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о принятие данный законопроект в целое, в третий чтение. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат воронцов - за. кто еще не проголосовать?депутат устинов виктор иванович - за, депутат шейнис виктор леонидович за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
296 плюс 3. приниматься в третий чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", второй чтение; о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог, второй чтение; о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение. доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый коллега! с тот момент, когда мы принимать этот три закончик в первый чтение, проходить уже много время и, можно сказать, утекать много вода. от оппозиционный настроение по отношение к этот закон правительство переходить к поддержка этот закон. с назначение виталий никитич игнатенко вице-премьер, после наш встреча, после он встреча и разговор с президент правительство, в общий-то (очевидно, здесь играть роль и фактор предвыборный кампания), ждать этот закон. так что, насколько мы известно, обещать и утверждать, что возражение с тот сторона не быть. вчера мы до половина десятый вечер заседать здесь, в здание государственный дума, в согласительный комиссия. на заседание согласительный комиссия, в состав который быть шесть депутат совет федерация, по основной закон - о государственный поддержка средство массовый информация - быть находить понимание и договариваться, чтобы на совет федерация выноситься три, вернее, один закон - о государственный поддержка - и к он "шлейф" три вот этот маленький закон. у мы быть немного поправка к этот законопроект. нет ни один поправка, который мы бы отклонять, - все принимать. и учитывать, скажем, положение михаил михайлович задорнов, его мнение о то, что мы расширять льгота для кто-то, мы тоже принимать поправка, в который ограничивать льгота для книгоиздание формула "международный". скажем, льгота получать книжный продукция, связывать с просвещение, наука и культура, чтобы именно этот отрасль у мы не погибать. мы вносить поправка, который ограничивать срок действие этот льгота на три год. мы также принимать поправка о то, чтобы этот налоговый льгота начинать действовать с 1 январь 1996 год, чтобы мы не вторгаться в нынешний бюджет, чтобы, как говориться, начинаться жизнь с 1996 год. предложение комитет - соглашаться с тот небольшой поправка к этот три законопроект, который мы принимать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. сергей николаевич шульгин, просить вы. у вы уже гореть огонек там, включать микрофон.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься три законопроект, который касаться средство массовый информация. если посмотреть объективно на этот законопроект, то не весь они нужный сам средство массовый информация. допускать, взять законопроект о внесение изменение в закон о валютный регулирование, где мы регламентировать, что 100 процент валютный выручка оставаться у предприятие и не продаваться государство 50 процент, как это делать весь предприятие. сегодня ситуация с доллар (наверное, она не изменяться и до конец год) таков, что предприятие, для то чтобы иметь рубль, весь 100 процент продавать. мы же предписывать средство массовый информация не продавать, а копить этот валюта у себя на счет. что же касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шульгин с.н. что же касаться, допускать, внесение изменение в закон о налог на добавлять стоимость, то, если принимать этот поправка, мы тоже ставить в тяжелый положение как раз средство массовый информация. почему? да потому, что они продукция быть получать с налог на добавлять стоимость, и этот налог не быть они компенсироваться из бюджет и быть ложиться на их затрата, а они не быть получать этот налог от свой деятельность уже с заказчик. кроме то, принимать этот закон, мы создавать прецедент: завтра к мы прийти орган народный образование, чтобы решать свой проблема, послезавтра - орган здравоохранение. поэтому я предлагать не голосовать за этот закон, а регулировать вопрос поддержка средство массовый информация и издательский деятельность в бюджет. вы ведь сам помнить, что мы с вы голосовать об отмена весь льгота.
председательствующий. пожалуйста, михаил никифорович.
полторанин м.н. два ответ на этот вопрос. во-первых, очень странный манера у группа михаил михайлович задорнов (у он и у его сотоварищ) - весь ставить с нога на голова. я уже давно замечать это по наш работа. второй. голосовать каждый быть так, как он считать необходимый. если человек считать, что необходимый льгота для средство массовый информация (не для журналист, а для средство массовый информация!), чтобы не погибать газета, который доносить разный точка зрение до читатель, чтобы не погибать весь издание (а сегодня они гибнуть), чтобы не оставаться только тот, кто финансироваться либо государство, либо крупный финансовый капитал, и если он вообще дорога демократия и человеческий ценность, во имя который мы жить, то он быть голосовать за это. и журналист быть видеть это. то же самый по книгоиздание. я повторять, что мы сужать горловина, мы не давать расширительный толкование для весь книгоиздание. мы как раз ограничивать тот книгоиздание, который получать льгота, иметь в вид лишь книгоиздание, связывать с просвещение, наука и культура, - то, что у мы сегодня в загон. я повторять и от имя комитет просить проголосовать этот поправка, потому что без это мы с вы очень далеко зайти.
председательствующий. михаил никифорович, хотеть уточнять: отклонять поправка нет?
полторанин м.н. отклонять нет.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление в следующий редакция: принимать проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" во второй чтение с учет принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) не отвлекаться, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат устинов виктор иванович - за? против виктор иванович, депутат бурлак - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
190 плюс 2. отклоняться. но, михаил никифорович, тогда терять смысл голосовать по следующий законопроект.
полторанин м.н. но там еще два законопроект!
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума: принимать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог во второй чтение с учет принимать поправка. отклонять нет. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат чуркин сергей александрович - за, депутат венгеровский - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
185 плюс 3. отклоняться.
полторанин м.н. ну что, тогда не иметь... спасибо за позиция. я думать, что журналист на выборы оценивать она в отношение каждый депутат.
председательствующий. возвращаться к первый чтение. о проект федеральный закон о национальный-культурный объединение гражданин. доклад председатель комитет по дело национальность баир баясхаланович жамсуев. просить вы, баир баясхаланович.
жамсуев б.б., депутатский группа "стабильность". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем начинать свой доклад, я хотеть бы сказать, что сейчас многие из мы задумываться, быть ли в россия национальный политика. быть такой крайность - не замечать то, что в россия жить более сто нация, народность и народ. естественно, весь мы нуждаться сегодня в действительно взвешивать, мудрый национальный политика в наш российский федерация. хотеть некоторые или не хотеть, но этот человек жить, жить и быть жить на тот часть суша, который называться российский федерация. естественно, национальный политика сегодня надо наполнять тот содержание, тот закон, который мочь бы служить гуманизация межнациональный отношение, чтобы человек чувствовать себя в безопасность, уверять в дружба, независимость тот или иной национальность, к который они принадлежать. сегодня, уважаемый депутат, понятно, что сохранение этнический особенность тот или иной народ не мочь быть обязательно привязывать только к определенный территория. оно мочь быть осуществлять и на принцип экстерриториальность. мы должный со весь ответственность осознавать, что отсутствие нормативный база в вопрос межнациональный отношение - один из серьезный причина складываться тупик, бесконечный дробление российский государство. в страна складываться ситуация, когда, с один сторона, малочисленный народ требоваться государственный поддержка, а с другой - государство должно и мочь создавать условие, позволять представитель различный национальность самостоятельно определять и реализовывать свой социальный и культурный потребность, образовывать ассоциация, объединение и другой институт гражданский общество не за счет государство. иначе говорить, поле удовлетворение национальный запрос, на наш взгляд, мы должный сделать гражданский общество, а поэтому субъект реализация национальный интерес представлять законопроект признавать прежде все гражданин. он, гражданин, предоставляться право свободный выбор свой национальность, языковой принадлежность и форма удовлетворение национальный-культурный запрос без привязка к конкретный территория. упреждать ваш вопрос, уважаемый депутат, хотеть бы особо подчеркивать, что представлять ваш внимание законопроект о национальный-культурный объединение гражданин ни в кой случай не противопоставляться федеральный закон "об общественный объединение", а логически вытекать из он и дополнять специфика объединение в такой архисложный вопрос, как национальный. должный здесь вы проинформировать, что комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать вносить законопроект. неоднократный обсуждение проект закон на заседание комитет по дело национальность с участие работник министерство по дело национальность и региональный политика, известный ученый - государствовед, этнолог, юрист, анализ мнение субъект федерация, интерес, проявлять к законопроект парламентский делегация, представитель государство ближний зарубежье, подтверждать то, что такой закон ждать наш избиратель. в сложный политический обстановка мы предлагать один из первый механизм совершенствование межнациональный отношение в россия, давать право сам гражданин выражать свой национальный интерес и приверженность к родной язык, культура, духовный запрос, но в рамка норма, определенный конституция россия. я уже говорить в прошлый раз, что принятие государственный дума данный закон не оставаться незамеченный. думаться, что принятие данный закон мы мочь в определенный мера повлиять на решение проблема защита интерес наш, российский, соотечественник, воля судьба и политик оказываться за предел россия. уважаемый депутат! позволять еще раз повторять, что концепция закон поддерживать почти весь субъект российский федерация и комитет государственный дума. в адрес комитет поступать порядок 90 различный замечание и предложение. в основной они поддерживать данный законопроект. представлять законопроект рассматривать в правительство российский федерация, проверять в правовой управление государственный дума. какой-либо замечание от правительство до сегодняшний день не поступать. совместный рабочий группа, который создавать решение правительство и совет государственный дума, работать и быть работать, и, естественно, быть учитываться весь тот предложение и замечание, который быть поступать от депутатский группа, комитет и сам депутат. в заключение позволять еще раз просить вы, депутат государственный дума, принимать законопроект в первый чтение и давать возможность комитет работать, наполнять конкретный содержание решение проблема национальный отношение через закон, законодательный акт. я думать, что это наиболее правильный путь - поставлять отношение между народ в рамка закон и в рамка наш конституция. еще раз просить вы поддерживать концепция законопроект и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть необходимость в обсуждение? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) то говорить - нет вопрос... вы, коллега, не понимать. минуточка, баир баясхаланович, у юрий васильевич соколов вопрос. (шум в зал.) просить вы, тихо. вы, коллега, по сотовый телефон очень громко говорить. например, коллега бирюков как будто в ВЦСПС кричать. (оживление в зал.) я слышать, пробиваться даже через доклад.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. задавать быть вопрос, иван петрович, быть ли необходимость обсуждать? нет необходимость. но вопрос быть. у я вот какой вопрос по повод предлагать вы проект закон о национальный-культурный объединение: как он сочетаться уже с принятый закон: во-первых, с закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация и, во-вторых, с закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация? это первый вопрос. и второй вопрос. какой властный функция или полномочие передаваться это национальный-культурный объединение?
жамсуев б.б. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, я сразу должный сказать о то, что данный законопроект как раз строиться на принцип экстерриториальность, то быть в он нет привязка к конкретный территория, как мы обычно делать, когда стоять задача решение национальный проблема. это ответ на ваш первый вопрос. какой властный структура обладать национальный-культурный объединение? как и любой общественный организация. избираться свой структура, который руководить деятельность организация или объединение в рамка свой устав, свой, так сказать, внутренний нормативный акт.
председательствующий. быть еще вопрос?
жамсуев б.б. я еще раз говорить о то, что данный законопроект не противоречить закон российский федерация "об общественный объединение", а логически оно дополнять в тот сложный аспект, который называться национальный вопрос. я еще раз хотеть сказать, что комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать данный законопроект.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление. пункт 1 гласить: принимать законопроект в первый чтение. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат бондарев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
178 плюс 1 - 179. отклоняться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я уже представлять этот законопроект на пленарный заседание. я бы хотеть, чтобы вы еще раз относиться к он внимательно. если мы сегодня хотеть наводить в страна порядок и если мы хотеть сохранять национальный достояние, национальный капитал, я полагать, этот закон должный быть принимать. речь идти об один: о наделение налоговый полиция право на ведение предварительный следствие. право дознание быть. но я еще раз вы хотеть сказать: сегодня по тот категория дело, по который вести дознание налоговый полиция, коэффициент полезный действие достигать всего только 10 и неболее процент. прокуратура не способный переваривать такой объем дело, мвд то же самый, в связь с преступность, который захлестнуть россия. я еще раз хотеть сказать, что это не быть нарушение какой-либо право гражданин. быть гарантия, гарантия прокурорский надзор, гарантия судебный контроль. в конечный итог весь дело (если они быть с обвинительный заключение) поступать быть в суд, и суд быть давать окончательный оценка. я хотеть сказать, что при обсуждение ни один комитет не высказываться притив этот законопроект. сегодня снова подходить ко я депутат, говорить, что хорошо быть бы подправлять некоторый момент. я соглашаться. но для то, чтобы подправлять, я бы просить: давать принимать этот законопроект в первый чтение. у мы быть открывать дорога для дальнейший работа над этот законопроект. и еще раз повторять: если мы действительно сторонник борьба с коррупция, со злоупотребление, то мы должный проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. вопрос. александр кирьянович егоров, просить вы.
егоров а.к. сказать, в тот случай, если, например, гражданин, совершать преступление, проходить по налоговый, как говориться, полиция, в тот же время совершать уголовный преступление, какой из следственный аппарат вести его дело и как они потом совмещаться?
илюхин в.и. мы очень жестко определять подследственность. весь дело, связанный только лишь с налоговый нарушение, быть относиться, если вы соглашаться, к подследственность налоговый полиция. если совершать другой преступление (в тот число и хищение в крупный и в особо крупный размер, как мы сегодня говорить) - это быть подследственный прокуратура, мвд и федеральный служба безопасность. весь насильственный преступность то более не быть под этот закон подпадать. я хотеть сказать, что здесь очень ограниченный подследственность.
председательствующий. депутат генерал, просить вы.
генерал а.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, я просить бы вы воздерживаться сегодня и не голосовать за этот закон. да, можно говорить о некий целесообразность он, но только в будущее, и не более то, поскольку вы знать, что сегодня эффективность налоговый служба (и налоговый полиция в тот число) в сотня раз низко, чем орган мвд. и на мой взгляд, достаточно то, что мы налоговый полиция сегодня предоставлять функция дознание. хорошо в этот план помогать милиция, орган мвд, с то чтобы они эффективно использовать тот потенциал, который сегодня иметься. буквально неделя назад мы встречаться с начальник управление внутренний дело ярославский область, который показывать, что за прошлый год орган мвд возбуждать 1500 дело, а налоговый полиция только три дело. и в этот план, учитывать, что... (микрофон отключать.)
илюхин в.и. уважаемый коллега, вы абсолютно не информировать относительно эффективность мвд, работа мвд и прокуратура. если говорить об эффективность, то 6-8 тысяча нераскрытый убийство ежегодно! вот вы весь "эффективность"!
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. я абсолютно не согласный с коллега, который сейчас говорить по повод то, что этот закон несвоевременный. я только что приезжать из санкт-петербург. сам милиция, орган правопорядок, мвд ждать это закон. почти полтора год мы об это говорить, виктор иванович, надо поддерживать этот закон. и в связь... (шум в зал.) ждать, ждать тоже закон, все ждать. (шум в зал.) закон надо принимать.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
марычев в.а. в этот связь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважать виктор иванович, быть добрый, вот к вопрос о борьба с коррупция. как известно, согласно действующий закон налоговый полиция обязанный контролировать, как вестись борьба с коррупция в орган налоговый служба. сказать, пожалуйста, каков эффективность деятельность налоговый полиция в этот сфера и располагать ли вы такой данные? и второй вопрос: не казаться ли вы, что в государственный дума вообще-то надо рассматривать концепция деятельность налоговый полиция в новый условие много комплексно, более широко, а не выдергивать отдельный проблема, как сейчас это делаться?
илюхин в.и. уважаемый виктор валерьевич, я думать, что мы не выдергивать. и сегодняшний решение - этот решение большой проблема. что касаться эффективность, то я уже говорить: менее 10 процент дело, который возбуждаться налоговый полиция, мало 10 процент материал, который поступать в прокуратура, в орган внутренний дело, получать правильный разрешение. я еще раз хотеть подчеркивать: быть у налоговый полиция это право возбуждать, расследовать и направлять дело в суд, быть у они много ответственность за этот участок работа. я мочь показывать на конкретный пример, на конкретный дело, который рассматриваться. они возбуждать уголовный дело, они направлять материал в прокуратура, в мвд, там их, попросту говорить, хоронить из-за то, что нет физический возможность расследовать этот дело. а эффективность достаточно высокий быть.
председательствующий. депутат воевода. просить вы, юрий евгеньевич.
воевода ю.е., депутатский группа "стабильность". виктор иванович, я по повод то, что орган федеральный служба безопасность, прокуратура и орган внутренний дело перегружать следственный работа, в связь с что необходимо решать вопрос о перенос часть следственный работа, который относиться непосредственно к ведение налоговый полиция, вместе с подследственность. так вот, у я возникать такой вопрос: если сейчас в следственный орган упоминать ведомство катастрофически не хватать следователь, то где этот следователь, так сказать, быть востребовать налоговый полиция?
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, мы прекрасно с вы знать работа прокуратура. речь ведь идти не только о то, хватать или не хватать следователь. речь идти о преемственность тот работа, который начинать налоговый полиция и налоговый инспекция, и как она продолжаться в другой правоохранительный орган. вот об это надо в первый очередь и вести речь. я глубоко убеждать и мочь еще раз подтверждать, что тот орган, где сегодня происходить расследование преступление, связывать с сфера финансы и налог, не заинтересовывать в то, чтобы этот преступление качественно расследоваться. ну, к сожаление, так складываться. быть показатель. вы прекрасно понимать: россия перешагивать тридцатитысячный рубеж умышлять убийство, я подчеркивать, умышлять убийство! вы посмотреть, сколько следователь сегодня отвлекаться на буденновск и на расследование другой подобный факт терроризм, насилие и прочее. но главное не в это, главное не в это. важно, чтобы не растаскиваться материал по ведомство, чтобы не хоронить они там. если следователь начинать проверка, если возбуждать уголовный дело, то должный доводить он до конец, не перепихивать (как говорить иногда следователь) друг друг.
председательствующий. депутат васильев, просить вы.
васильев а.г., фракция "яблоко". уважать виктор иванович, нет сомнение в то, что необходимо предоставлять федеральный налоговый полиция право проведение дознание, следствие. но вот что вызывать большой сомнение... не видеть ли вы опасность в то, что предоставляться право осуществлять в необходимый случай проверка налогоплательщик в полный объем с составление акт по результат этот проверка? я казаться, что нельзя налоговый полиция давать такой право. у мы быть налоговый инспекция, быть сегодня другой служба, который заниматься проверка тот или иной налог. налоговый полиция должный проверять факт коррупция  в ряд налоговый инспекция. зачем такой право давать налоговый полиция? я считать, что быть большой опасность в то, что мы давать он и право проверка, и оперативный деятельность, и дознание, и следствие, и так далее.
илюхин в.и. я мочь сказать, что мы здесь большой новизна не вносить. в закон о налоговый полиция, если концептуальный он рассматривать, такой право быть. но я хотеть сказать, что здравый смысл в ваш рассуждение, безусловно, присутствовать. и мы готовый рассматривать ваш предложение, как и то, что отмечать на второй страница закон. речь идти об экспертиза. мы говорить, что здесь тоже надо урезать. и в новый редакция, который мы вы представлять, речь идти только лишь о криминалистический экспертиза, связывать с исследование документ, и не более.
председательствующий. депутат доровских, просить вы.
доровских а.м. уважаемый виктор иванович! хотеть сразу оговариваться: я поддерживать ваш законопроект. но у я быть один вопрос к вы. да, сейчас в ваш законопроект предусматриваться, что налоговый полиция иметь право возбуждать дело и проводить следственный действие. но в связь с это как бы возникать еще один следственный отдел. он быть в мвд, в прокуратура, в служба безопасность, теперь вот в налоговый полиция быть существовать такой же. не приводить ли это еще к более тяжкий последствие, к коррумпирование самый налоговый полиция, раз она быть решать, возбуждать тот или иной уголовный дело и проводить тот или иной следствие? и каков быть здесь механизм защита, потому что прокуратура всегда не с рука производить, допускать, проверка тот или иной следственный отдел?
илюхин в.и. я понимать ваш вопрос и мочь отвечать так: я уже приводить этот данные. в соединенный штат америка 14 ведомство иметь право на проведение предварительный расследование и направление материал в суд. это первый. второй. налоговый полиция, я подчеркивать, - правоохранительный орган. и еще один момент, очень важный момент. совсем недавно прокуратура проводить, как говориться, генеральный проверка в налоговый полиция и приходить к убеждение (и письмо быть, справка прокуратура у я быть), что да, этот орган надо предоставлять право ведение предварительный следствие по ограниченный круг преступление, что мы и сделать. и еще раз подчеркивать: предварительный следствие в налоговый полиция быть руководствоваться тот же самый норма уголовно-процессуальный кодекс, который руководствоваться следователь прокуратура, мвд и фсб. тот же самый прокурорский надзор и тот же самый судебный контроль. разрешение окончательный - в суд. я не думать, что здесь быть коррупция, или что она быть усиливать после принятие этот законопроект.
председательствующий. депутат бегов, просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. налоговый полиция работать эффективно, это однозначно. вот, например, все известный "ммм". они заниматься первый... за неимение вот такой закон передавать материал прокуратура, где он держать долго, и обращаться к мы, в дума: они ничто не мочь сделать, потому что если бы быть сегодня эффективный закон, то и с мавроди, и с другой мы попрощаться бы давно и не сидеть бы они там. поэтому я считать, что регион очень давно ждать этот закон, и необходимо (я считать, что это нужный сегодня) принимать он в первый чтение.
илюхин в.и. я мочь дополнять и сказать, что уголовный дело по "ммм" находиться в производство у следователь. а по этот дело работать более 30 работник налоговый полиция. и фактически они быть закоперщик этот дело, они, как говориться, и доводить он до ум. но когда нет должный, заинтересованный хозяин, конечно, до ум очень сложно доводить подобный уголовный дело.
председательствующий. коллега, я понимать, вопрос очень интересный, но время истекать. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос.
илюхин в.и. я бы еще раз просить... вопрос государственный важность, если действительно мы хотеть бороться с нарушение и коррупция.
председательствующий. пункт 1 данный постановление гласить: принимать в первый чтение. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. не отвлекаться, просить вы. голосовать. идти голосование. в первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. депутат кирий - за. депутат михайлов александр дмитриевич - за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? кирий? тогда не подымать рука. депутат злотников - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
232 плюс 3. приниматься. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить все проходить в зал заседание и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат аничкин. кто еще? депутат гусев. (выкрик из зал.) еще раз повторять? давать повторять. просить вы, коллега, повторять регистрация. быть внимательный. идти регистрация. регистрироваться, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат затулин. кто еще, коллега? депутат митюков. весь остальной зарегистрироваться. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 49 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
330 плюс 2 - 332. по порядок ведение. григорий алексеевич явлинский, просить вы.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! в течение этот перерыв быть возможность еще раз достаточно серьезно обсуждать вопрос, который предлагаться сейчас рассматривать, - это вопрос о назначение председатель центральный банк. обсуждение еще раз показывать, что сегодня мы мочь рассматривать этот вопрос лишь как персональный дело госпожа парамонова. мы еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что смысл и логика заключаться в то, чтобы рассматривать вопрос, связывать с центральный банк как единый комплекс вопрос, связанный с программа правительство, с доклад председатель правительство относительно социально-экономический политика, с доклад относительно денежный политика и кредитный политика в страна. в какой же мы быть положение, когда виктор степанович черномырдин быть мы докладывать социально-экономический политика? мы быть задавать вопрос, сказать, о размер денежный масса или объем кредитный эмиссия, а он быть мы говорить: "а с это вы обращаться к госпожа парамонова, который вы не утверждать в прошлый раз". какой смысл в такой обсуждение? зачем мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
явлинский г.а. зачем мы разбивать это на два процесс, на два заседание, когда абсолютно понятно, что вопрос этот единый. иван петрович, от имя фракция я просить еще раз поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. коллега хотеть высказываться. депутат говорухин, руководитель фракция демократический партия россия. на карточка таланов. просить вы.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. я очень резонный показываться сейчас соображение григорий алексеевич. и я думаться, что надо к они прислушиваться и еще раз переголосовать. я уж не говорить о то, что дело, совершенно очевидно, идти просто к демонстративный завал. народ в зал мало. вообще говорить, такой вопрос не мешать бы решать с утро.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! я вносить предложение о перенос этот вопрос. и вносить он, не связывать точно, там скажем, банк с бюджет, но в любой случай предлагать это сделать такой образ, как это требовать регламент дума. то быть вопрос оставаться в повестка, но его рассмотрение переноситься на другой день. это не требовать 226 голос, это требовать большинство от участвовать в голосование. и я хотеть бы (если здесь нет коллега боков), чтобы это быть подтверждать. поэтому я просить еще раз проголосовать этот вопрос.
председательствующий. депутат егоров. просить вы, александр кирьянович.
егоров а.к. уважаемый коллега! социально-экономический политика и политика центральный банк - это два вещь взаимосвязанный и неразрывный. это первый. второй. быть документ о денежно-кредитный финансовый политика, подписывать правительство и центральный банк. этот вопрос надо рассматривать солидарный и рассматривать 19-го. этот мнение депутатский группа "новый региональный политика".
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование предложение: перенести рассмотрение данный вопрос на 19-е, рассматривать его вместе с тот вопрос, который обозначать. просить вы, голосовать, коллега. кворум для принятие решение - 226. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бегов - за, депутат трушников - за, депутат тропин - за, депутат бойко - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат подмаско - за, депутат акбаев - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
223 плюс 6 - 229. давать вопрос переноситься на 19 июль. тот, кто приглашать по этот вопрос, извинять мы. значит, быть рассматривать вопрос 19 июль. о проект федеральный закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация (доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев), а также о проект федеральный закон о запрещение деятельность экстремистский общественный объединение в россия, о проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс (доклад депутат андрей александрович нуйкин), о проект федеральный закон о запрещение деятельность экстремистский общественный объединение в россия, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср (доклад депутат московский городской дума евгений викторович прошечкин), о проект федеральный закон об ответственность за распространение фашистский идеология, политический практика и организационный деятельность фашистский организация (доклад депутат государственный дума виталий евгеньевич журавлев). просить вы, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! ваш внимание предлагаться законопроект о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация, разрабатывать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в соответствие с рекомендация парламентский слушание и во исполнение решение государственный дума, а также в развитие соответствующий статья закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 гг.". основной принцип разработчик излагать в пояснительный записка. я не быть на они останавливаться. не повторяться, лишь сказать о следующий. главный задача законопроект - создание правовой механизм предупреждение и пресечение пропаганда и иной способ распространение фашистский идеология, публичный ее оправдание и защита. принципиальный следовать считать попытка давать в законопроект определение фашизм и его пропаганда. при это в понятие фашизм мы предлагать считать основной признак проповедь господство один нация и раса и подавление другой. во избежание злоупотребление при применение этот закон обозначаться предел его действие, гарантия сохранение основной право и свобода человек и гражданин. противодействие фашизм признаваться долг гражданин, а главное, долг государственный орган. выполнение основный задача по предупреждение пропаганда фашизм возлагаться на правоохранительный орган, а решение о наложение административный взыскание приниматься суд. закон предельно простой в изложение, опираться на существующий законодательство, определять фашизм как идеология и практика господство один нация и подавление другой и пропаганда фашизм как его публичный оправдание и распространение. закон определять предел свой действие, роль государственный орган, форма противодействие гражданин фашизм, порядок предупреждение пропаганда фашизм и ответственность за его пропаганда. всего девять статья. мы мало все хотеть бы, чтобы этот закон сыграть роль некий "дубинка" для несогласный или инакомыслящий, являться орудие репрессия, сведение политический счет. наш цель - создавать правовой документ, который закладывать бы основа правовой регулирование в тот область законодательство, где оно пока еще отсутствовать, а именно в область регулирование политический и идеологический отношение. я при это добавлять, что подобный закон, и то далеко не полный, в европа иметься лишь в португальский республика. в качество противовес попытка расширительный толкование термин "фашизм", "экстремизм" и для обеспечение законодательный рамка деятельность оппозиционный сила разрабатывать и в близкий время быть представлять государственный дума проект закон о правовой гарантия деятельность оппозиционный объединение в российский федерация. мы просить рассматривать представлять комитет законопроект о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация и утверждать он в первый чтение. в наш план не входить давать оценка представлять на ваш рассмотрение еще три закон, так как они определять правовой отношение в совершенно иной сфера (в сфера криминальный-уголовный) и предмет их рассмотрение являться совершенно иной правовой норма. но поскольку на заседание государственный дума 23 июнь уважаемый депутат николай николаевич лысенко, как я казаться, не прочитывать весь этот четыре законопроект, смешать весь воедино, даже обвинять почему-то компания нуйкин - зоркальцев, а совет дума предлагать я кратко на они останавливаться, я сказать лишь следующий об этот законопроект. законопроект, подготовить депутат журавлев, об ответственность за распространение фашистский идеология, политический практика и организационный деятельность фашистский организация намного выходить за рамка запрещение пропаганда фашизм, намечать на парламентский слушание. хотя сказать честно и откровенно: это наиболее близкий законопроект к то, который я сегодня представлять. законопроект о запрещение деятельность экстремистский общественный объединение в россия, который вносить уважаемый депутат гербер, бунич и другой, во многое дублировать положение конституция и закон российский федерация "об общественный объединение", и сам понятие "экстремистский" трактоваться здесь слишком широко и требовать серьезный разъяснение. кстати, ответственность за многий экстремистский действие в смысл этот законопроект уже предусматривать уголовный кодекс российский федерация. подобный же род и представлять сегодня законопроект, вносить на ваш обсуждение московский городской дума. этот два законопроект устанавливать отношение в совершенно иной сфера, они предполагаться правовой регулирование деятельность организация, который основывать на любой идеология и в подавлять большинство не иметь отношение к фашизм. поэтому данный законопроект необходимо рассматривать отдельно, так как предмет правовой регулирование в они не совпадать с представлять мы законопроект. в тот же время я хотеть бы отмечать, что наличие этот проект и стремление осмысливать этот явление - по-моему, обстоятельство отрадное, и он необходимо приветствовать, но относиться к принятие такой решение необходимо очень осторожно и взвешенно. проблема экстремизм в россия требовать детальный проработка и научно обоснованный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. у я вопрос к депутат зоркальцев такой план. откуда у мы взяться фашизм в общество, я не понимать? ну, депутат гербер померещиться, просыпаться утро: какой-то фашист появляться. нет фашизм у мы! (шум в зал.) и вот этот закон, который сегодня мы быть принимать в первый чтение, являться ли толчок к то, что то, о что вы говорить, любой нормальный слово против тот политика геноцид, развал, неуверенность в россия, то, что происходить, быть истолковываться, по ваш закон, как фашизм? ну нет фашизм у мы в россия, не мочь быть, пока быть хотя бы один поколение, который переживать великий отечественный война, и пока живой ребенок этот человек. нет, не мочь быть! поэтому и закон не должно быть такой.
зоркальцев в.и. я не согласный с ваш формулировка, с этот слово "померещиться". я думать, оно нужно исключать из лексикон. (выкрик из зал.) я об это и говорить... и алла ефремовна я об это говорить. закон этот как раз направлять на то, о что вы так беспокоиться, чтобы этот явление в наш общество не быть.
председательствующий. еще вопрос? депутат туинов, просить вы.
туинов е.в. уважаемый виктор ильич! я участвовать в тот слушание, и, насколько я помнить, ни к какой мнение единый мы не приходить. один говорить, что у мы быть фашизм, другой, в частность я, говорить, что у мы ничто подобный нет. в тот число я предлагать отменять еще статья 74 и преследование за якобы разжигание национальный рознь, потому что преследоваться только русский (быть ведь судебный практика). сказать, пожалуйста: зачем же тогда выдавать это как мнение слушание, мы ведь даже не принимать тогда никакой резолюция? я предлагать вообще снимать весь вот этот законопроект с обсуждение. нет никакой фашизм.
зоркальцев в.и. я так бы отвечать на ваш вопрос. мы тогда все-таки уславливаться этот законопроект прорабатывать и выносить на ваш обсуждение этот законопроект, честно исполнять свой долг и поручение государственный дума.
председательствующий. депутат рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, у я нет сомнение (я еще не ослепнуть и не оглохнуть) в то, что, к сожаление, в россия ускоренный темп развиваться как фашизм, так и нацизм. и тот, кто сегодня пытаться убеждать мы в обратный, по-видимому, заинтересовывать в то, чтобы мы не замечать этот явление. но в тот же время я никак не мочь соглашаться и с ваш позиция. в первый очередь вот по какой соображение. санкция за распространение фашистский идеология у вы смехотворно маленький, но зато санкция за предъявление обвинение в этот тяжкий преступление куда много. не казаться ли вы, что если уж вы исходить из такой позиция, то тогда стоить бы, наверное, этот законопроект называть законопроект о защита право на распространение фашистский идеология?
зоркальцев в.и. если здесь возникать такой род противоречие, этот соотношение можно пересматривать, но я еще раз повторять: закон в этот отношение составлять очень корректно и мягко.
председательствующий. депутат доровских, просить вы.
доровских а.м. я целиком и полностью поддерживать мнение выступать до я коллега туинов и считать, что у мы нет сейчас необходимость принятие такой закон. почему - сейчас попробовать обосновывать. когда со весь регион бывший советский союз русский гнать, выгонять, вырезать и когда у мы здесь, в россия, никакой проявление по отношение к представитель тот республика, откуда выгоняться русский... мы еще никто не прогнать по национальный или расовый признак. и пора даже недоумевать весь европа, как мы безнравственный, пренебрежительный, наплевательский относиться к судьба свой соотечественник. а вы говорить о какой-то угроза фашизм в россия. это же абсурд полный! ну, если садиться где-то там 10 баркашовец... в тот время, когда у мы в год на миллионсокращаться численность население... вот об этот фашизм нужно говорить о геноцид русский народ! и поэтому я предлагать автор этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы уже отвечать?
зоркальцев в.и. коллега, это уже пойти обсуждение существо закон, и высказываться мнение по его принятие. поэтому, если нет вопрос, можно приступать к его обсуждение.
председательствующий. депутат михайлов евгений эдуардович. просить вы.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! у я такой вопрос. в случай принятие этот закон...
председательствующий. в минута укладываться, коллега.
михайлов е.э. в случай принятие этот закон можно ли быть, как в цивилизованный лондон или в какой-то еще город, зайти в магазин и купить "майн кампф"? потому что русский человек должный знать, что приносить и готовить этот западный идеология для русский человек.
зоркальцев в.и. в случай принятие этот закон можно быть познакомиться с "майн кампф" и у мы в россия. исследовательский работа, литературный деятельность в этот отношение этот закон не преследоваться.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. иван петрович! я бы хотеть договариваться о процедура. если быть обсуждение, я не быть задавать вопрос.
председательствующий. быть обсуждение.
жириновский в.в. а то так получаться, что я в вопрос не принимать участие, а потом вы сказать: "давать без обсуждение или снимать, или проголосовать". я заранее записываться на обсуждение.
председательствующий. хорошо. вопрос больше нет к виктор ильич? позволять предоставлять слово андрей александрович нуйкин для доклад по законопроект, который быть уже обозначать в наш протокол и в наш повестка.
нуйкин а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я, во-первых, попросить бы часть зал слева от я не нервничать так. ну, если нет у мы фашизм, надо радоваться. что же вы нервничать-то? это во-первых. во-вторых. хотеться бы сразу же дезавуировать соображение, высказанноевиктор ильич, насчет то, что представлять тут два законопроект московский дума и группа депутат (тот проект, который я поручать представлять) - на другой тема. чуть поздно, я думать, становиться ясно, что они не на другой тема, но сразу же можно сказать, что изменение заглавие этот закон и изъятие из он слово "фашизм" - как раз попытка выводить законопроект, преследовать цель ограждать наш страна от фашизм, из правовой тупик, потому что в этот закон определение фашизм нет и преследовать неизвестно что мы не в состояние с точка зрение правовой. далее. этот четыре законопроект, я думать, для то чтобы легко аудитория быть оценивать они, надо как-нибудь сгруппировывать и производить сравнительный анализ, потому что иначе быть трудно производить выбор. они легко в этот отношение разбиваться на два пара: закон, представлять господин зоркальцев, и закон господин журавлев и два остальной закон с известный вы название. они достаточно адекватный. и я начинать аналитический разбор с некоторый сравнительный характеристика вот этот пара законопроект. называться они достаточно грозно: о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация - один; и второй - об ответственность за распространение фашистский идеология... и так далее. оба этот законопроект представлять фракция, который у мы к улыбка не очень располагать, обычно с этот фракция понятие юмор трудно связываться. и это можно понимать, потому что тогда, когда наш великий держава стонать под иго демократический диктатура, не до улыбка. то более я порадовать этот законопроект, что они написать, на мой взгляд, как раз с очень большой юмор. вот мы уже знать название этот законопроект. мы видеть далеко, что в первый статья этот законопроект произноситься всяческий род запретительный фраза, угроза в адрес фашизм. но если дочитывать этот законопроект до конец, то они не о запрет фашизм, а о запрет антифашистский деятельность. я попробовать приводить доказательство чуть ниже. пример. в законопроект господин зоркальцев за тот уголовный тяжкий преступление, который квалифицироваться как весьма грозный (такой род: идеология и практика подрыв, разрушение демократический основа российский государственность, отрицание их, посягательство на право и свобода гражданин, культ жестокость и насилие, проповедь господство один нация и раса и подавление другой)... так вот, за такой род преступление против человечность и человечество предлагаться наказание, который выражаться в штраф и в 15 сутки арест. хорошо еще, что не предлагаться поставлять в угол фашистский громить за такой род представление. (оживление в зал.) далее. во второй законопроект, представлять господин журавлев, наоборот, предусматривать очень серьезный мера наказание - от 3 до 5 год тюрьма. но вдумываться! этот наказание мы смочь применять только в тот случай, если они добровольно выбирать фашистский наш идеолог, потому что, только если они сам называться себя фашист, в этот случай к они мочь быть применять законодательный репрессивный санкция. зато, как уже прозвучать здесь в вопрос докладчик, чрезвычайно строгий наказание предусматриваться то, кто необоснованно, как здесь формулироваться, кто-то называть фашист, красно-коричневый, красный, коричневый (по отдельность) или еще как-нибудь. опять же в законопроект господин зоркальцев - штраф, административный санкция, который тоже можно отбивать охота кто-то называть фашист, судебный преследование. во второй законопроект за это предусматриваться наказание от три до пять год. а теперь давать вспомнить наш слушание. большинство выступать в один голос говорить, что юридически обоснованный определение фашизм нет и он невозможно давать. задумываться, куда вести такой род законотворчество, когда каждый, кто фашист называть фашист, на суд должный быть доказывать, что он фашист, а что такой фашизм - неизвестно. и поскольку он не смочь доказывать, что фашист - это фашист, то должный получать три или пять год тюрьма. и это неизбежно. я казаться, что это тайный цель этот законопроект при весь их, так сказать, декларативный  грозность в отношение фашизм. поэтому тот законопроект, который я представлять, выгодно отличаться от рассматривать я мельком то, что здесь быть попытка избегать слово "фашизм". слово "экстремизм", конечно, тоже не такой уж четкий юридически, и то не менее в этот законопроект перечисляться серьезный действие и поступок человек, который в юридический смысл достаточно однозначно охарактеризовать (многий из они и сейчас преследоваться наш уголовный кодекс), что говорить об их правовой определенность. законопроект перед вы. я не быть перечислять, что, так сказать, относиться у мы к действие, который давать основание организация трактовать как экстремистский. наказание за это вводиться достаточно определенный и серьезный. кстати, этот законопроект предполагать поправка в уголовный кодекс, без что, естественно, как мы знать, никогда никакой наказание не действовать и оставаться политический декларация. в этот отношение законопроект выводить из правовой тупик: он наказывать не за слово, который кто-то произносить, кто-то кто-то называть кто-то, а тот отказываться или соглашаться, а он предусматривать наказание за действие, который по весь наш законодательство и по наш правовой традиция всегда у мы преследоваться достаточно сурово, без что мы с этот зараза не справляться.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. вячеслав антонович, вы несдержанный. не давать докладчик сформулировать мысль. (шум в зал.) приседать, пожалуйста.
нуйкин а.а. далее. следующий законопроект, который представлять наш коллега из московский дума, во многое идентичный то, который я здесь представлять. но в он уже вносить некоторый иметь правовой смысл поправка, уточнять некоторый квалификация и давать, так сказать, много определенность для судебный разбирательство. вот по этот соображение и для то, чтобы мы выражать наш уважение и солидарность с братский московский дума, я от лицо тот, кто этот закон разрабатывать и представлять, уполномочивать снимать наш законопроект с голосование, попросить тот, кто готовый быть за он голосовать, голосовать за законопроект, который здесь быть представлять господин прошечкин.
председательствующий. позволять предоставлять слово евгений викторович прошечкин. поскольку снимать законопроект, вопрос быть не мочь. просить вы, евгений викторович.
прошечкин е.в., депутат московский городской дума. уважаемый депутат государственный дума! через 50 год после разгром гитлеризм в россия весь более активно действовать экстремистский, в тот число и откровенно фашистский организация. до недавний время в центр москва свободно продаваться фашистский литература, "майн кампф" и так далее. даже в день 50-летие победа на улица наш столица выходить человек с нацистский лозунг и свастика, и 24 июнь мы увидеть они снова. это национальный позор, по-другому не сказать. об угроза фашизм и экстремизм вынуждать быть заговаривать и в государственный дума, и президент. однако до сей пора в российский федерация отсутствовать действенный правовой механизм для борьба с политический экстремизм. в раздавать вы пояснительный записка об это говориться подробно, и потому переходить к главное. московский городской дума единогласно одобрять и поручать я представлять вы проект федеральный закон. первый из они состоять из пять статья. статья 1 вводить понятие "экстремистский общественный объединение" и содержать исчерпывающий перечень его признак. на первый место среди они поставлять публичный призыв к установление в россия диктатура, то быть строй, ликвидировать политический и гражданский право гражданин россия. российский академия наука отмечать, что (цитировать) "...отрицание демократия, разделение власть и плюрализм в польза диктатура (режим тотальный господство)" являться один из главный признак фашизм. между то в россия и даже в стена государственный дума открыто выступать сторонник подобный порядок. так, 27 октябрь 1994 год наш главный либеральный демократ господин жириновский заявлять, что россия нужный конституция, но конституция, который давать полномочие один лицо, как быть при царь и генеральный секретарь. ну что это, как не призыв к диктатура?! поклонник диктатура, как правило, не скрывать, с кто брать пример. образец для подражание они служить режим гитлер и муссолини. поэтому одобрение этот режим, использование соответствующий символика, и в частность свастика в любой ее разновидность, рассматриваться как признак политический экстремизм. обращать внимание на примечание к статья 1. оно гласить: общественный объединение признаваться совершать действие, перечислять в статья 1 настоящий закон, если этот действие предпринимать по решение его руководящий орган или руководитель, уполномоченная определять политика или выражать точка зрение этот общественный объединение. хотеть приводить пример для разъяснение. ну вот, скажем, 1 июль сей год некоторый член коммунистический партия российский федерация у вход в государственный дума кричать: "черномырдин - на лесоповал!" (шум в зал.) однако это сам по себя не означать, господин, что коммунистический партия российский федерация - экстремистский общественный объединение. (шум в зал.) ну, товарищ, мало ли кто можно засылать... правильно? но быть и другой общественный объединение, также представлять немалый фракция государственный дума. (сильный шум в зал.) иван петрович, можно продолжать или у вы всегда...
председательствующий. пожалуйста, просить вы, продолжать, у мы всегда так. как и у вы. (смех в зал.)
прошечкин е.в. так вот, быть другой общественный объединение, также представлять немалый фракция государственный дума. оно совершенно добровольно на съезд партия наделять свой председатель полномочие срок на 10 год. а председатель, депутат жириновский, теперь с полный право мочь сказать: "партия - это я". естественно, что в такой (и только в такой) случай партия должный отвечать за весь, что она лидер делать и что говорить от ее имя. а о какой ответственность идти речь - об это говориться в статья 2, 3 и 4 предлагать закон. экстремистский общественный объединение подлежать роспуск. сам себя, они терять право участвовать в выборы, а их имущество конфисковаться. (шум в зал.) решение о признание общественный объединение экстремистский принимать суд. и вот тут, уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на принципиальный новшество в статья 3 закон, который существенно дополнять статья 44 закон "об общественный объединение", недавно вступать в сила. речь идти о то, что право обращаться в суд с требование признавать данный общественный объединение экстремистский получать не только орган прокуратура, но и общественный объединение, иметь статус юридический лицо и мочь представлять суд соответствующий доказательство. это позволять вести борьба с политический экстремизм более эффективно, так как открывать простор для гражданский инициатива. кстати, такой порядок существовать, например, во франция. так вот, в случай принятие этот закон антифашистский центр, председатель который я являться, немедленно приступать к судебный преследование господин (или товарищ, как хотеть) экстремист. статья 5 говорить об ответственность средство массовый информация. в россия существовать газета, открыто пропагандировать фашистский порядок и бесстыдно использовать свастика в качество свой эмблема. (выкрик из зал.) "русский порядок", например, печатный орган движение русский национальный единство. закон российский федерация "о средство массовый информация" в его нынешний вид не предусматривать ответственность за подобный действие. с принятие предлагать мы закон этот действие быть квалифицироваться как экстремистский с соответствующий правовой последствие. между то в уголовный кодекс российский федерация существовать статья 72. но она далеко не охватывать весь действие, который совершать экстремистский общественный объединение. получаться, что лицо, создавать подобный объединение, уголовный ответственность не нести. вдобавок сам термин "экстремистский общественный объединение" в нынешний уголовный кодекс отсутствовать. а термин "антисоветский организация", соглашаться, безнадежно устаревать. вот почему предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 721. я призывать поддерживать законодательный инициатива москва и выражать надежда, что экстремист весь масть не находить в государственный дума защитник и покровитель. благодарить за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? пожалуйста, депутат лукьянов анатолий иванович. просить вы.
лукьянов а.и. господин прошечкин, у я к вы быть один вопрос, лично к вы. вы сказать, что фашизм в суть свой отрицать разделение власть. вот главный его признак. если вы открывать нынешний конституция и прочитывать раздел о полномочие президент, то увидеть, что никакой разделение власть нет. у я к вы следующий вопрос: когда такой президент расстреливать парламент, один ветвь законодательный власть, это относиться к политический экстремизм, о который вы говорить, или нет?
прошечкин е.в. нет, не относиться. (сильный шум в зал.) потому что президент быть в условие, как говорить в уголовный право, крайний необходимость. а что касаться изменение конституция - то почитать текст конституция. можно проголосовать все народ 12 декабрь (хорошо ли это или плохой, но это факт) конституция поменять в установленный порядок. и если вы казаться, что баланс власть несколько смещать - изменять в тот сторона, куда вы хотеть. тут нет никакой диктатура.
председательствующий. депутат полторанин. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н. уважаемый господин прошечкин! у я вопрос не по содержание, а по существо. вы знать наш коллега, депутат марычев. он последний время выдыхаться, я казаться. не смочь бы вы присутствовать в наш дума постоянно и заменять он? (оживление в зал.) у вы, я кажется, получаться.
прошечкин е.в. нет, я отвечать честно, я на будущий выборы собираться снова баллотироваться в московский городской дума, потому что у вы, конечно, интересно, прямо сказать, но у мы как-то спокойно. (смех в зал.)
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, у мы действительно здесь бывать ситуация, похожий на митинг, но вообще мы привыкать к то, что закон у мы очень серьезно представляться. и я не почувствовать, извинять, этот серьезность в ваш доклад. а вопрос у я такой план: в ваш закон быть понятие разжигание социальный рознь. это тоже входить в число экстремистский действие. сказать, пожалуйста, какой содержание вы в этот понятие вкладывать? значит, обездоленный человек, выступать за свой право, - это тоже экстремист?
прошечкин е.в. нет, безусловно нет. мы не мочь выбрасывать слово о социальный рознь, хотя наш депутат это тоже, кстати, предлагать сделать. по какой причина? да по тот, что в часть 5 статья 13 конституция россия написать, что нельзя разжигать социальный рознь. кроме то, борьба за хороший жизнь не являться разжигание социальный рознь, иначе бы в мир нигде бы не существовать профсоюзный движение. а призыв тип "кулак - к стенка", "буржуй - к стенка", ненависть к человек как к класс - вот это действительно быть запрещаться наш закон.
председательствующий. депутат финько. просить вы, олег александрович.
финько о.а. я обращать внимание прошечкин на неуважительный отношение к наш дума. цирковой представление, который он здесь устраивать, оскорбительный по отношение к наш коллега из московский совет. у я все.
прошечкин е.в. московский совет давно не существовать, извинять.
председательствующий. депутат чуркин сергей александрович. просить вы.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. господин прошечкин, вы говорить насчет свастика. в мой родной вологодский губерния один из национальный орнамент (что отражать в материал наш краевед) являться, кстати, свастика. так что получаться, что мой предок, который много сотня год назад жить, - фашист, что ли?
прошечкин е.в. можно отвечать? нет, не получаться. обращать внимание: пункт 6 статья 6 гласить о то, что такой объединение представлять свой цель, идеал или отличительный признак с помощь символика, исторически присущий национал-социалистический режим германия и так далее. то быть это только в тот случай, если общественный организация в качество символ свастика использовать на свой значок, газета и то подобный. а если кто-то хотеть свастика узор вышивать, то пожалуйста.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п. у я вопрос следующий свойство. во-первых, я хотеть бы ко весь докладчик обращаться со следующий вопрос. вот быть конвенция о геноцид, о предотвращение геноцид и наказание за он. это правовой акт. я говорить, что такой правовой акт у мы нет. определение "фашизм", "экстремизм" нет. но мы хотеть это навязывать. так вот, не логичный ли быть бы сначала принимать закон о наказание за преступление, связывать с геноцид, который сейчас иметь место на весь окраина по отношение к русский народ? а второй мой вопрос такой план, конкретный очень вопрос: сказать, пожалуйста, организация "бейтар" являться экстремистский организация или нет?
прошечкин е.в. что касаться закон о геноцид, вероятно, вы, депутат государственный дума, хорошо знать, надо принимать он или не надо. возможно, надо. что касаться организация "бейтар". я в этот организация не состоять, никогда не знать. может, она и экстремистский, но к россия это не иметь никакой отношение.
председательствующий. депутат венгеровский. просить включать микрофон.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос к господин прошечкин: видеть ли он разница между левосторонний и правосторонний свастика? ну хотя бы потому, что сегодня мы рассматривать вопрос о похищение шестилетний мальчик, признавать лама в реинкарнация. вы, наверное, знать, в чем разница между символ буддизм и символ национал-социализм?
председательствующий. и сегнеров колесо.
венгеровский а.д. да.
прошечкин е.в. отвечать на вопрос, я уже говорить, что ни о какой символ буддизм нет и речь. тут написать, что к экстремистский общественный объединение... при чем тут буддизм? буддизм - это не общественный объединение. так вот: к экстремистский общественный объединение относиться тот, который представлять свой цель, идеал или отличительный признак с помощь различный символика, ну, там свастика и так далее.
венгеровский а.д. нет, свастика быть левосторонний и правосторонний. вы какой много нравиться - право- или левосторонний? вы конкретно отвечать, не надо словоблудие.
прошечкин е.в. в каждый конкретный случай, господин венгеровский, суд быть решать, являться ли данный свастика символ национал-социализм или не являться. я за судебный орган тут отвечать не быть.
председательствующий. коллега, позволять предоставлять слово виталий евгеньевич журавлев. присаживаться, пожалуйста, евгений викторович. просить вы, виталий евгеньевич. (шум в зал, выкрик.) вы так и хотеть, чтобы ваш заместитель быть? (шум в зал.) нет, не надо. просить вы, виталий евгеньевич.
журавлев в.е. ну, как известный, коллега, сатана быть обезьяна господь бог, да? поэтому она все любить превращать в цирк, в балаган. (оживление в зал.) а если серьезно, уважаемый депутат, то предлагать я законопроект направлять на правовой обеспечение политический безопасность наш общество. актуальность постановка данный вопрос соответствовать ситуация в страна... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить вы в вопрос привлекать к это внимание докладчик.
журавлев в.е. ...характеризоваться борьба мафиозный клан за собственность и власть. огромный часть население люмпенизироваться, терять свой социальный положение. покончить с идея интернационализм, новый власть тот самый порождать идея национализм. новый финансовый и властный группировка часто образовываться по националистический признак, что порождать ответный реакция население, выражаться в создание политический и общественный организация национальный-патриотический ориентация. это объективный процесс, но он мочь приобретать и негативный, патологический форма, если не суметь направлять он в русло укрепление российский государственность, на достижение принцип социальный справедливость и обеспечение гарантия национальный равноправие в реальный жизнь, а не на уровень лицемерный право и свобода. на то, чтобы отсекать всяческий крайность, и направлять данный законопроект. в он предусматриваться административный, уголовный ответственность физический лицо за распространение фашистский идеология и фашистский практика. определение фашистский идеология давать как определение идеология, утверждать расовый или национальный превосходство один народ над другой, проповедовать геноцид и насильственный метод достижение этот цель. этот определение не противоречить определение, данный академия наука, который трактовать фашизм через крайний национализм, антидемократизм, вождизм и шовинизм. однако в данный контекст оно представляться более удачный, потому что тот понятие в этот определение, который давать через "изм", в свой очередь требовать толкование и расшифровка. они также крайне расплывчатый и давать возможность для произвольный толкование, в тот число и в суд. другой крайность, угрожать безопасность российский государство, являться и умышленный травля национальный-патриотический движение, безосновательный обвинение в фашизм, что создавать условие для начало так называть охота на ведьма и установление в россия антинациональный диктатура. поэтому в данный законопроект предусматриваться также административный и уголовный ответственность за необоснованный обвинение в фашизм. вот в это и заключаться основной концепция, основной суть данный законопроект. в он предусматриваться ответственность как за фашизм, так и за антипатриотический и антидемократический деятельность под предлог борьба с фашизм. я полагать, что данный концепция в большой степень отвечать идея укрепление политический стабильность российский государство, ибо она отметать крайность и давать нормальный ориентир для политический развитие страна.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос. просить вы, присаживаться, виталий евгеньевич.
журавлев в.е. спасибо.
председательствующий. просить записываться для выступление. депутат гудима, просить вы. с место.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, сейчас тамара михайловна выступать. от фракция вне очередь быть выступление. сейчас список посмотреть. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый депутат, я казаться, что сегодня мы обсуждать один из самый острый и самый актуальный тема. она возникать не случайно, дума, так сказать, не высасывать этот тема, не исходить из свой собственный интерес. этот тема, этот проблема нуждаться сегодня в правовой регулирование. для я немножко удивительный утверждение, что мы не знать, что такой фашизм. для наш общество это не только усваивать, но, по-моему, и достаточно выстрадать явление. я казаться, что мы никогда не вернуться к этот тема, учитывать именно наш история и наш опыт. однако возвращаться к она сегодня необходимо. я казаться, что второй группа закон совершенно намеренно тема фашизм подменивать другой тема. этот закон (хотеть это автор или нет) стремиться к укрепление тот строй, который сегодня существовать. ничто не поделать, но жизнь таков, что 47 процент население находиться на сторона тот депутат дума, что выражать недоверие правительство. (это данные последний исследование, опубликовывать.) значит, их выступление быть основание для обвинение их в экстремизм или в какой-то другой действие. я казаться более актуальный сам по себя проблема идеология фашизм. и вот здесь быть целый ряд родовой черта фашизм. этот унижение человеческий достоинство... (я казаться, что закон необходимый, потому что у мы даже официальный пропаганда чуть не половина население готовый называть люмпен и кто угодно. а это быть один из черта фашизм, называться: унижение человеческий достоинство.) я казаться, что быть ряд другой родовой признак фашистский идеология. если сегодня они допускать в пропаганда, то завтра, к великий сожаление, они становиться часть наш действительность. поэтому закон не просто своевременный, а закон необходимый. когда возражать против недостаточный тяжесть (как я понимать андрей александрович нуйкин) наказание, который следовать за фашистский идеология, - давать подумать. но я лично не столько сторонник тяжесть наказание, сколько сторонник определение в закон сам родовой черта фашистский идеология (общество это сегодня крайне необходимый), и тогда, мочь быть, не быть никто безответственно щеголять наименование, называть друг друг фашист.
председательствующий. депутат жириновский как руководитель фракция. если другой фракция хотеть консолидированный позиция обозначать, просить я об это извещать. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. я готовый говорить отсюда, но, иван петрович, от микрофон выступать в парламент, который подготовить, - они в вид сфера сделать, и там видно, кто выступать. когда мы сидеть в затылок друг друг, мы даже не понимать, кто сейчас выступать. (я не понимать, кто выступать сейчас, я не видеть этот человек.) я мочь отсюда, но в принцип, я думать, это не годиться.
председательствующий. вы просто отвлекаться. очень хорошо весь видно.
жириновский в.в. нет. мы сидеть в затылок, мы не мочь видеть, кто выступать. с трибуна выступать нужно, иначе мы не понимать даже, кто и что говорить. в обычный парламент - там в вид сфера сделать, а у мы это быть клуб, здесь уборщица кино смотреть в госплан. для парламент не приспособлять. теперь по существо.
председательствующий. мы здесь рано не бывать.
жириновский в.в. у мы очень много проблема сейчас в страна, который требовать правовой регулирование. а вот тот искусственный проблема, который сейчас подымать, - это все укладываться в рамка сценарий: нужный опять враг. в 17-м год враг быть российский империя. уничтожать интеллигенция, белый армия, помещик, дворянин, священнослужитель. находить враг - миллион полагать в могила! потом сталинский режим тоже еще полагать в могила по другой причина. 10 год нападать на коммунист. разгромить кпсс - в конец век нечего делать, что-то надо в россия придумывать. с кто теперь бороться? находить мальчик - веденкин, где-то он помахать что-то, так сказать, что-то сказать. для видимость даже в тюрьма посадить. выпускать - забывать. журналист вокуловский - вот он увидеть угроза фашизм. теперь здесь депутат говорить: давать бороться с фашизм. ну хватить уже страна позорить! о какой фашизм... у мы быть конституция, быть закон об общественный объединение. там все урегулировать. если любой организация, любой гражданин совершать какой-либо действие, направлять на нарушение общественный порядок, связывать с оскорбление, с насильственный действие и так далее, - все это наш законодательство урегулировать. зачем же мы еще что-то выдумывать?! я согласный, что экстремизм - это когда в август 91-го год законный правительство вводить чрезвычайный положение, чтобы предотвращать то, что случаться со страна в последний четыре год, и экстремист выходить на улица, ломать памятник, призывать расправляться с коммунист. это экстремист! давать они наказывать за весь этот четыре год! экстремист в октябрь 93-го год требовать расстреливать человек около белый дом. губернатор немцов прямо говорить: "виктор степанович, давать приказ открывать огонь". я согласный, когда писатель карякин говорить россия, что она сдуреть после свободный голосование. это и быть экстремизм! но он не предусматривать в этот закон, который мы предлагать. у мы быть экстремист, руководитель партия, который призывать ночь москвич выходить на улица с оружие в рука. это экстремизм! и такой факт очень много! но этот закон пытаться урегулировать другой. пытаться, так сказать, находить ситуация, при который можно вмешиваться еще в деятельность партия. видеть ли, господин прошечкин еще и устав партия какой-то не нравиться! вы представлять, что они хотеть сделать? чтобы еще мы с прошечкин согласовывать, так сказать! (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, владимир вольфович, просить вы. десять минута - это для содоклад.
жириновский в.в. а здесь? что за содоклад? вы предупреждать, когда три, когда десять, - я же не понимать. это весь от вы зависеть, иван петрович. это и быть диктатура! вы вмешиваться в мой деятельность! я не мочь выступать спокойно! поэтому я в заключение хотеть сказать: давать не быть позорить наш парламент. весь четыре законопроект - снимать, полагать в архив как, так сказать, мучительный процесс поиск чем бы заниматься. и давать действовать в рамка иметься конституция. а о полномочие - если товарищ или господин прошечкин не нравиться полномочие борис николаевич, то пусть он к он обращаться и потребовать, чтобы борис николаевич слагать с себя часть полномочие, который, на его взгляд, являться признак уже диктатура. но у мы все происходить наоборот! там, где действительно диктатура, притеснение, нарушение право, - мы молчать, а там, где нет ничто, - начинать выдумывать, пузырь политический пускать. поэтому давать от этот позор уходить, весь законопроект - снимать и заниматься действительно тот проблема, который стоять перед страна.
председательствующий. депутат яковенко игорь александрович. просить вы.
из зал. по порядок ведение можно?
председательствующий. я объявлять выступать. после это - по порядок ведение. просить вы, игорь александрович.
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега!  вне всякий сомнение: вопрос, который сегодня рассматриваться, чрезвычайно важный и актуальный. несмотря на тот противоядие, который наш народ получать от фашизм и экстремизм, по-прежнему продолжаться развитие этот организация, и мы видеть, что такой опасность существовать. вместе с то мы не мочь не отдавать себя отчет в то, что сегодня этот процесс - процесс законотворчество в этот сфера - чрезвычайно, запредельный идеологизировать. поэтому ни один из четыре закон, который сегодня представлять на обсуждение государственный дума, от это не свободный. быть очень большой опасность, что закон, когда быть принимать, быть не столько использовать для реальный борьба с фашистский идеология и с фашистский политический практика, сколько для "охота за ведьма" и расправа со свой политический оппонент. вот это важный показатель, который нужно исключать из тот закон, который быть принимать государственный дума.я очень рад, что тот законодатель, который выступать инициатор депутат гербер, бунич, рыбак, голова, снимать свой законопроект, поскольку он также не свободный от этот серьезный недостаток. я должный сказать, что в представлять уважаемый депутат журавлев законопроект главный методологический порок заключаться в то, что фашист мочь считаться только тот, кто сам себя называть фашист. только тот организация, в название который существовать идентификация самоназвание "фашизм" (это следовать из первый статья законопроект, который подготовить уважаемый депутат журавлев), подлежать, так сказать, запрет или какой-то иной акция. быть очень серьезный опасность и в другой законопроект. например, чрезвычайно, смехотворно слабый наказание для фашистский и иной экстремистский организация, который предусматриваться в законопроект, вносить зоркальцев. очень серьезный методологический порок и опасность быть в закон, который вносить московский городской дума. например, там быть такой термин: иной тоталитарный режим. я думать, весь присутствующий понятно, что исчерпывающий перечень, раскрывать этот понятие, быть предмет ожесточенный политологический и идеологический спор. наверное, это тоже лазейка для "охота на ведьма". несмотря на это, быть два законопроект, который можно быть бы поддерживать. это законопроект зоркальцев... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, игорь александрович.
яковенко и.а. это законопроект, вносить зоркальцев, и законопроект, который вносить московский городской дума. там быть нормальный рабочий основа. я казаться, быть бы идеальный вариант, если на основа этот два законопроект в результат компромисс (поскольку там противоположный идеологический посыл) быть бы создавать нормальный рабочий вариант, который быть бы свободный от угроза "охота на ведьма".
председательствующий. депутат снежков. просить вы, михаил николаевич.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович...
председательствующий. просить прощение. по порядок ведение - юрий васильевич соколов.
соколов ю.в. уважаемый коллега! по-моему, этот проблема настолько ясный каждый из мы, что дальнейший ее обсуждение просто ничто не давать. поэтому я предлагать прекращать обсуждение и переходить к голосование. каждый уже определяться: как и за какой проект голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. я обязанный поставлять на голосование предложение каждый депутат. ставиться на голосование. депутат соколов юрий васильевич предлагать прекращать обсуждение и переходить к голосование. (шум в зал.)
марычев в.а. не голосовать за это! (сильный шум в зал.) фашист...
председательствующий. вячеслав антонович, вы сегодня очень жестокий в кличка, который вы лепить буквально каждый депутат. мы наказывать вы за это. (шум в зал.) делать вы замечание за расхристанность. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        85,4%
проголосовать против 11 чело. 8,5%
воздерживаться 8 чело.  6,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование последовательно, коллега... (шум в зал.) предлагать поименный голосование. нет возражение, коллега? позволять поставлять на поименный голосование: принимать проект федеральный закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация, о который докладывать виктор ильич зоркальцев, в первый чтение. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. принимать в первый чтение проект, представлять виктор ильич зоркальцев.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат логинов за, депутат доровских - против... оба - против. депутат явлинский - за,депутат меликьян - за, депутат зубкевич - за, депутат грешневиков против. просить иметь в вид, что у депутат логинов и доровских карточка быть, они не голосовать, в счет не включать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
159 плюс 3. отклоняться. законопроект, представлять андрей александрович нуйкин, сниматься. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о запрещение деятельность экстремистский общественный объединение в россия, представлять депутат московский городской дума евгений викторович прошечкин. просить голосовать, коллега. поименный голосование. просить вы, голосовать. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
107. не иметь смысл ставить на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, поскольку он связанный с этот законопроект, а он не принимать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон об ответственность за распространение фашистский идеология, политический практика и организационный деятельность фашистский организация, который предлагать виталий евгеньевич журавлев. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) все быть докладывать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат грешневиков - против. все проголосовать, коллега? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
весь концепция отклоняться. разработчик должный готовить новый проект. коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к то, что мы приглашать в зал заседание представитель новгородский областной дума, хабаровский краевой дума, законодательный собрание тверской область. позволять предоставлять слово нина павловна федорова для представление проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. просить вы, нина павловна. (шум в зал.) быть внимательный, коллега. успокаиваться, просить вы.
федоров н.п., официальный представитель новгородский областной дума. уважаемый депутат! цель выносить законопроект - правовой решение вопрос, связывать с рассмотрение административный дело, предусматривать статья 179, 182 кодекс об административный правонарушение. необходимость обращение с законодательный инициатива вносить изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение по статья 179, 182 вызывать то, что сегодня стоимость проезд гражданин, допускать правонарушение, на административный комиссия во много раз превышать суммуштраф. например, стоимость проезд - 10 тысяча рубль, а размер штраф 10 рубль. уважаемый депутат! об это стоить задумываться. учитывать ситуация, низкий заработный платый на село, этот вопрос хорошо решать сельский администрация на административный комиссия. заключение правовой управление в отношение сужение полномочие административный районный комиссия я считать неправомерный, так как в ряд субъект федерация (районный центр в город, то быть город представлять районный центр) нет иной представитель государственный власть, только как в район. поэтому районный административный комиссия по правонарушение быть решать вопрос город. нет тот городской совет, который быть ранее. заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в часть прописка мы считать обоснованный. еще раз убедительно просить, уважаемый депутат (мы, конечно, понимать предыдущий голосование), все-таки поддерживать территория и не заставлять гражданин, допускать правонарушение, мучиться и иметь такой "большой" затрата - 10 рубль штраф. подумать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, нина павловна. вопрос можно. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, мы весь как-то переживать, что штраф не платить. а тот, который устанавливать этот штраф, ездить на общественный транспорт? вы сам лично ездить?
федоров н.п. ездить на общественный транспорт.
цику к.а. и сколько раз вы оштрафовать?
федоров н.п. я сколько раз? но я платить...
председательствующий. нина павловна, некорректный вопрос. как председательствующий снимать этот вопрос. присаживаться, пожалуйста, просить вы. о проект федеральный закон об изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад официальный представитель хабаровский краевой дума михаил федорович вовка. просить вы, михаил федорович. коллега, хотеть вы извещать, что официальный представитель законодательный собрание тверской область анатолий николаевич головкин снимать вопрос с повестка день. об это быть письменный заявление. к протокол быть приобщать. просить вы.
вовк м.ф., официальный представитель хабаровский краевой дума. уважаемый депутат, уважаемый президиум! инициатива хабаровский краевой дума по усиление административный ответственность за нарушение правило и норма благоустройство вызывать многочисленный обращение в наш дума орган местный самоуправление. действующий административный кодекс сегодня предусматривать такой ответственность: предупреждение и административный штраф, налагать на гражданин, - один десятый минимальный зарплата (это 4 тысяча), а на должностной лицо - половина минимальный зарплата (это 20 тысяча или немножко много). если "приземлять" этот мера административный ответственность, то это означать, что сегодня административный штраф на гражданин приближаться к стоимость самый бланк, на который составлять этот акт, а административный штраф на должностной лицо - это примерно два обед в наш столовая. естественно, это не способствовать воспитание у гражданин уважение к закон, не способствовать то, чтобы исполнительный орган применять административный штраф. поэтому мы выходить с такой законодательный инициатива: усиливать мера административный ответственность (оставлять предупреждение): с 2 до 10 минимальный зарплата - на гражданин и с 10 до 50 минимальный зарплата - на должностной лицо. дело в то, что при обсуждение в комитет по законодательство, естественно, возникать вопрос о жесткость этот мера, поскольку зарплата сегодня у многие действительно низкий. мы хотеть бы, чтобы депутат поддерживать концепция этот законопроект, а при принятие во второй чтение выслушивать мнение с место и еще раз определяться. мы соглашаться бы, допускать, с то, чтобы дифференцировать мера ответственность гражданин: при первый нарушение - от два до пять, а при повторный нарушение - от пять до десять минимальный зарплата. можно так же дифференцировать административный ответственность и по должностной лицо. но, по суть, у мы нет сомнение в то, что административный ответственность усиливать надо, потому что следовать наводить порядок в город. вот все, что я хотеть вы сказать. быть ли вопрос?
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега? депутат марычев. просить вы.
марычев в.а. иван петрович! я ведь опять чуть не избивать. вы видеть, весь время бить, каждый день бить! вопрос такой порядок. сегодня вы сказать о то, чтобы ужесточить требование, взимать с гражданин, нарушать режим проезд, до десять минимальный оклад. но, как правило, в местный общий транспорт ехать человек, который не иметь достаток. ну как можно ужесточать? тот человек, который мочь бы заплатить вы тот сумма, который вы называть, ездить на машина, на лимузин, в тот число и у вы в хабаровск. на кто рассчитать ужесточение этот закон по проезд в общественный транспорт?
вовк м.ф. хорошо, я отвечать. первый. мы предлагать усиливать ответственность за нарушение норма и правило благоустройство. второй. вопрос касаться то, что мера административный ответственность по данный статья быть накладывать административный комиссия. это все-таки коллегиальный орган. это вовсе не значить, что туда попадать старушка без заработный плата, который осознавать, что она действительно поступать неправильно. она отделываться просто предупреждение, конечно, если она действительно осознавать, что неправильно поступать. но человек должный знать, что, если он не быть законопослушный, следующий мера ответственность быть уже не мало два минимальный зарплата. это быть воспитывать у человек уважение к закон. я вовсе не думать, что коллективный орган - административный комиссия так вот с бухты-барахты быть рубить сплеча старушка и тот, у кто нет достаток и заработок.
председательствующий. спасибо, михаил федорович. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа людмила николаевна завадская. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать представлять законопроект и одобрять, поддерживать законодательный инициатива хабаровский краевой дума. комитет поддерживать предложение об увеличение штраф, налагать в административный порядок за нарушение правило благоустройство город и другой населенный пункт. это то, что касаться первый законодательный инициатива. по второй законодательный инициатива - то, что связанный с законодательный инициатива новгородский областной дума. представитель новгородский областной дума докладывать позиция, который быть излагать в законопроект, и обращать внимание депутат, что три норма, который содержаться в законопроект, сниматься новгородский областной дума, а два норма оставаться в инициативный законопроект. какой это норма? это норма об умышленный порча паспорт или утрата его по небрежность. второй норма связанный с незаконный изъятие паспорт и принятие они в залог. здесь предлагаться передавать полномочие, то быть полномочие, связывать с административный наложение штраф, поселковый и сельский комиссия. этот два норма не вызывать какой-либо замечание в комитет по законодательство. учитывать, что три норма, на который уже обращаться внимание, снимать новгородский областной дума, можно, очевидно, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? позволять поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в первый чтение с оформление соответствующий постановление (то, что быть докладывать представитель новгородский областной дума). рекомендация комитет - принимать. просить голосовать, коллега. коллега, голосовать. не чувствоваться у мы законодательный инициатива областной, краевой дума! рекомендация комитет - принимать. идти голосование, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. новгородский! коллега недопонимать. людмила николаевна, подниматься, пожалуйста, на трибуна, еще раз сказать. останавливать голосование. еще раз прислушиваться к то, что сказать комитет. итак, по проект, который представлять нина павловна федорова.
завадская л.н. еще раз позволять давать уточнение и разъяснение.
председательствующий. кратко только, просить вы.
завадская л.н. в законопроект излагать пять норма, в который предлагаться вносить изменение и дополнение. предлагаться в кодекс рсфср об административный правонарушение включать положение о то, что поселковый и сельский комиссия мочь рассматривать дело об административный правонарушение. по какой состав? по состав: 178, 179, 180, 181 и 182. этот пять состав. три из они посвящать правило прописка, но здесь уже сам представитель новгородский областной дума снимать этот вопрос и попросить оставлять в законопроект лишь два норма. а именно: ответственность за умышленный порча паспорт или утрата он по небрежность и за незаконный изъятие паспорт и принятие их в залог. данные норма, то быть предложение о то, чтобы ответственность за административный правонарушение наступать по этот состав, не вызывать в комитет по законодательство никакой нарекание и упрек.
председательствующий. так, изменение по два норма, всего лишь.
завадская л.н. только по два норма.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. не уходить, людмила николаевна. идти голосование, комитет поддерживать. просить вы, коллега, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат грешневиков за. все ли проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
192 плюс 1 - 193. коллега, еще раз ставить на голосование и уточнять, что изменение, который предлагать представитель новгородский областной дума, касаться лишь два момент. а именно: порча паспорт и незаконный изъятие паспорт. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат грешневиков - за, депутат звягин - за. все ли проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
213 плюс 2 - 215. позволять поставлять на голосование проект, который представлять официальный представитель хабаровский краевой дума: принимать в первый чтение данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат молоствов за, депутат грешневиков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
186 плюс 2 - 188. не приниматься. как перепутывать сначала вячеслав антонович благоустройство с транспорт, так и все воспринимать. депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый депутат! не так часто субъект законодательный инициатива у мы бывать представительный власть непосредственно субъект. сегодня впервые, по-моему, через кодекс административный хотеть защититьправо сельский житель. и вы сегодня не поддерживать, не хватить голос все 215! мы предлагать повторять и повторно вынести на голосование.
председательствующий. вернуться к голосование законопроект, представлять представитель новгородский областной дума, предлагать депутат лахова. просить вы. идти голосование. пока вернуться к голосование. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат харитонов николай михайлович предлагать проводить поименный голосование по законопроект, представлять представитель новгородский областной дума. нет возражение? приниматься. ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон, касаться два изменение в кодекс об административный правонарушение, в первый чтение. просить голосовать. поименный голосование. посмотреть, кто как поддерживать наш законодательный собрание, областной и краевой. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат грешневиков - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
216 плюс 1 - 217. не проходить законопроект. депутат лукьянов, по мотив голосование.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что речь идти о внесение законопроект снизу. местный орган хорошо все знать нужда человек. посмотреть, что происходить. местный орган предлагать, чтобы человек не ездить в район платить штраф, а этот вопрос быть решать на место, в село, где человек жить. обращаться к законопроект. в они предлагаться обеспечивать защита простой человек, налаживать работа транспорт, благоустройство город. то быть вносить законопроект по вопрос, который местный орган видеть хорошо дума. и поэтому голосовать сейчас, с мой точка зрение, такой образ, как мы голосовать, нельзя.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я бы предлагать вернуться к проект закон, вносить хабаровский краевой дума, потому что данный законопроект абсолютно никакой сомнение не вызывать. он следовать поддерживать. что же касаться первый проект, то вызывать большой сомнение целесообразность установление административный ответственность за утрата паспорт вообще. потому что, как я казаться, этот просто несправедливый и бессмысленно. и неважно, кто быть применять здесь административный взыскание. а вот хабаровский законопроект я бы просить поддерживать.
председательствующий. коллега, я понимать так, что я нужно поставлять на голосование предложение о возвращение к этот вопрос - к то и к другой законопроект. просто уверенный, что большинство голос набираться. позволять я поставлять содержательный часть на голосование. итак, ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение два дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, (представлять новгородский областной дума). просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, не отвлекать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (17 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
225. депутат грешневиков я не засчитывать, просить прощение, коллега. это мой упущение. приниматься. (шум в зал.) депутат грешневиков и депутат лукавый. ну просить прощение, коллега. если вы позволять, засчитываться голос депутат грешневиков и депутат лукавый, потому что это мой упущение. далее. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон, представлять хабаровский краевой дума. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) да вы перепутывать, вячеслав антонович, это о благоустройство, а не о транспорт. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат южаков за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат чуркин сергей александрович - за. все проголосовать? депутат ион - за, депутат грешневиков - за. вот теперь все. депутат данилов - за, просить прощение. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
233 плюс 5. приниматься. мы поздравлять региональный орган законодательный власть с почин, желать вы успех в дальнейший законопроектный деятельность. о проект федеральный закон о финансовый-промышленный группа и проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие обозначать федеральный закон. доклад председатель комитет совет федерация по бюджет, финансовый, валютный и кредитный регулирование, денежный эмиссия, налоговый политика и таможенный регулирование николай николаевич гончар. просить вы. (выкрик из зал.) почему? сейчас объявлять регистрация, и быть 310 человек.
гончар н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон о финансовый-промышленный группа, рассматривать и одобрять совет федерация в апрель этот год и поступать в государственный дума в порядок законодательный инициатива. впервые понятие финансовый-промышленный группа быть вводить в российский законодательный норма указ президент российский федерация от 5 декабрь 1993 год "о создание финансовый-промышленный группа" и утверждать называть указ положение о финансовый-промышленный группа и порядок их создание. в настоящий время выпускать ряд нормативный документ правительство российский федерация, в частность, постановление правительство от 16 январь 1994 год утверждать программа формирование финансовый-промышленный группа. в процесс выполнение этот программа предполагаться разрабатывать порядок 20 нормативный и методический документ. в 1994 год в май устанавливать порядок проведение экспертиза проект о создание финансовый-промышленный группа. на сегодняшний день в соответствие с этот документ зарегистрировать около 15 финансовый-промышленный группа. кроме то, в порядок исключение издавать указ президент российский федерация: указ от 27 май 1994 год "о мера государственный поддержка технический перевооружение акционерный общество "магнитогорский металлургический комбинат", 28 октябрь этот же год выходить указ президент российский федерация "о финансовый-промышленный группа "интеррос", а 2 ноябрь 1994 год - о создание волжско-камский финансовый-промышленный группа на база акционерный общество "автоваз" и акционерный общество "камаз". вместе с то нельзя не признавать, что такой род правовой регулирование не являться нормальный, и необходимо принятие закон о финансовый-промышленный группа. этот мнение находить отражение на заседание совместный комиссия, вырабатывать план законодательный инициатива, в рамка который наш комитет, комитет по бюджет, комитет по экономический политика и группа эксперт из украина, белоруссия, казахстан подготовить представлять вы сегодня законопроект. совет федерация дважды рассматривать этот вопрос. сначала быть одобрять концепция закон, а затем, как я уже сказать, в апрель текущий год в план законодательный инициатива - и сам текст законопроект. мы неоднократно согласовывать этот документ, в тот число на парламентский слушание в государственный дума. раздавать вы сегодня законопроект содержать следующий основной положение. предлагать новый механизм создание финансовый-промышленный группа, который не предписывать предприятие или финансовый-кредитный учреждение форма образование финансовый-промышленный группа, а создавать предпосылка для их образование в тот форма, который предусматривать действующий законодательство, и в частность, гражданский кодекс. в текст закон сказать, что финансовый-промышленный группа образовываться на договорный основа. любой из форма, который сегодня предусматривать действующий законодательство, мочь быть выбирать участник договор. снимать представляться и мы, и действовать сегодня финансовый-промышленный группа ненужный, мешать ограничение на создание финансовый-промышленный группа, который сформулировать в указ президент, хотя, прямо сказать, в 1993 год, когда этот указ издаваться, еще не быть ясность, как действовать в этот направление. разрешать перекрестный владение (в случай, если быть принимать, естественно, закон) акция участник финансовый-промышленный группа. вводить региональный классификация финансовый-промышленный группа, и вводиться такой понятие, как "региональный финансовый-промышленный группа", "межрегиональный", то быть финансовый-промышленный группа, создаваться на основа договор между два или много субъект российский федерация, и "транснациональный финансовый-промышленный группа", в рамка который при условие исходный правовой урегулирование участник из страна снг предоставляться право национальный режим при условие, что весь остальной участник финансовый-промышленный группа с российский сторона на территория данный государство, допускать, украина или белоруссия, предоставляться весь аналогичный норма. такой образ, мы считать, что этот схема позволять реально решать вопрос экономический интеграция. мы идти по путь сходный правовой регулирование и создавать свой род, говорить это открыто, лобби интеграционный в тот государство, с который мы заинтересовывать развивать экономический связь. если потенциальный участник финансовый-промышленный группа заинтересовывать получать в рамка финансовый-промышленный группа на территория россия российский национальный правовой режим, они мочь, оказывать соответствующий, так скажем, поддержка в национальный парламент, добиваться аналогичный правовой решение. кроме то, в текст закон содержаться ряд документ, который в обязательный порядок должный содержать организационный проект создание финансовый-промышленный группа, определять компетентный орган от имя правительство для принятие соответствующий решение. много вопрос вызывать раздел, касаться предоставление мера стимулирование и поддержка. в текст законопроект сказать (статья 13), что мера стимулирование, то быть тот мера, который быть распространяться на весь без исключение финансовый-промышленный группа, зарегистрировать соответствующий образ, и мера поддержка - то, что быть делаться в рамка утверждать государственный дума экономический политика правительство... останавливаться на это отдельно. на сегодняшний день, как я уже сказать, существовать 15 зарегистрировать финансовый-промышленный группа. но на самый дело реально в россия быть один финансовый-промышленный группа. этот финасовый-промышленный группа нигде не зарегистрировать, но называться она "газпром". и она получать такой поддержка, который позволять она становиться тот, чем она становиться. и это совсем неплохой. проблема состоять только в то, что локомотив, который должный быть потащить за себя остальной вагон российский экономика, решать, что этот вагон он в обуза, и решать отцеплять они по дорога. так вот мы считать, что схема стимулирование и поддержка должный выглядеть следующий образ. так как этот мера все равный применяться, то обязательный условие гласный их предоставление являться обязательный определение на заседание государственный дума при утверждение глава правительство система приоритет - отраслевой, социальный, экономический, территориальный. и иной приоритет исполнительный власть в российский федерация предоставлять не мочь. этот система приоритет являться предмет рассмотрение, спор, дискуссия, но после утверждение ее правительственный чиновник любой ранг, предоставлять льгота, преференция для иной структура, относиться к иной сектор экономика, четко и ясно должный отдавать себя отчет, что они нарушать закон. этот норма содержаться в тот законопроект, который вы представлять. на это я исчерпывать отводить я время. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. депутат кирпичников. просить вы, валерий александрович. прямо сверху.
кирпичников в.а., депутатский группа "россия". николай николаевич, правильно ли я понимать из этот проект закон, что центр этот финансовый-промышленный группа выплачивать налог в тот место, где они находиться, налог на прибыль? что, такой образ филиал и город, где они располагать, оставаться без налоговый база?
гончар н.н. я очень жаль говорить об это, но вы понимать неправильно, прощать я, бог ради. речь идти не об это. предусматриваться создание несколько категория финансовый-промышленный группа. если речь идти о региональный финансовый-промышленный группа (допускать, финансовый-промышленный группа, создаваться в кемеровский область), то по проект закон орган власть, уполномоченный на это соответствующий документ, - либо это конституция автономный республика, либо устав область - мочь принимать решение о льгота или преференция только в рамка тот налог, который поступать в его бюджет. если федеральный правительство по решение государственный дума (в случай, если закон быть одобрять) принимать такой решение, то оно мочь принимать он только в рамка тот средство, который поступать из федеральный налог в федеральный бюджет. в этот случай никакой значение не иметь, где находиться центральный компания. более то, федеральный правительство по законопроект не мочь принимать решение о льгота, предоставлять из бюджет субъект федерация. естественно, и наоборот.
председательствующий. депутат лездиньш айварс янович. просить вы.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый николай николаевич, после прочтение законопроект у я создаваться такой впечатление, что все-таки речь идти о налог. и не легко ли сначала принимать новый налоговый кодекс и уже потом организовывать защита, защитный система для монопольный компания от уплата этот налог?
гончар н.н. сразу хотеть сказать, что данный законопроект не являться способ дискриминация существовать антимонопольный законодательство. это первый. второй. в повестка день включать вопрос об изменение и дополнение в закон "об основа налогообложение". и когда мы в совет федерация выносить этот вопрос, то выносить они параллельно. и предложение о консолидированный налогоплательщик, который содержаться и в данный закон, и в наш предложение по изменение закон "об основа налогообложение", и в постановление правительство, который для несколько финансовый-промышленный группа сегодня этот режим вводить, и в проект налоговый кодекс, который правительство представлять в государственный дума. этот вопрос мы счесть нужный решать не последовательно, в тот или иной очередность, а параллельно.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат подмаско. просить вы.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". депутат подмаско, хабаровск. вы сказать, что сейчас существовать только один финансовый-промышленный группа - "газпром". но, если я не ошибаться, действовать указ президент о финансовый-промышленный группа, и согласно этот указ зарегистрировать, опять же если не ошибаться, где-то восемь финансовый-промышленный группа или девять, я подсказывать. почему вы они не учитывать?
гончар н.н. я в начало свой выступление (очевидно, я недостаточно внятно говорить, я приносить извинение) сказать, что на сегодняшний день зарегистрировать не девять и не восемь, а 15 финансовый-промышленный группа. но механизм их функционирование недостаточно эффективный. и когда я говорить о реальный эффективно существующий механизм, я приводить пример "газпром". кстати говорить, "газпром" как финансовый-промышленный группа де-юре не зарегистрировать. реально - 15 финансовый-промышленный группа, я мочь оглашать перечень, каждый из они. и регистрация идти только на федеральный уровень сегодня. наш закон предусматривать возможность регистрация и в регион.
председательствующий. быть еще вопрос, коллега? достаточно? депутат красный, просить вы.
красный а.и., депутатский группа "россия". уважаемый николай николаевич! в проект записывать, что использование словосочетание "финансовый-промышленный группа" в наименование юридический лицо не допускаться. означать ли это, что финансовый-промышленный группа не быть юридический лицо?
гончар н.н. финансовый-промышленный группа в качество организационный форма выбирать любой форма из разрешать сегодняшний законодательство. мочь быть то, о что вы сказать, а мочь быть и нет. центральный компания финансовый-промышленный группа быть иметь юридический лицо и быть создаваться в любой форма, кроме форма, предусматривать в соответствие с законопроект полный ответственность. почему это делаться? это очевидно или быть необходимость раскрывать этот тезис? еще раз повторять: мочь быть так, как вы сказать, а может и не быть. ответ на этот вопрос быть содержаться в договор.
председательствующий. депутат мананников владимир николаевич. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый николай николаевич! в этот проект закон предполагаться передача центральный предприятие (головной) пакет государственный акция этот предприятие, доля государственный акция. предполагаться ли при это, чтобы от этот доля и в бюджет идти прибыль, доход от использование этот доля? или предполагаться на этот дело иметь для этот компания выигрыш?
гончар н.н. в законопроект предусматриваться возможность для федеральный финансовый-промышленный группа такой шаг со сторона правительство. но иметься в вид, что при создание федеральный финансовый-промышленный группа заключаться договор, в рамка который договариваться сторона определять, что и при какой условие, на какой основа быть передавать. это предмет договор. мочь быть - да, а мочь быть - нет. закон не предусматривать в обязательный порядок тот норма, о который вы только что сказать.
председательствующий. депутат томчин. просить вы, григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". николай николаевич, я правильно понимать, что мы сейчас быть приветствовать (и это очень хороший) создание финансовый-промышленный группа, который освобождаться от антимонопольный законодательство; что у мы сегодня быть один поименовать вы финансовый-промышленный группа, уже освобождать от этот законодательство; что мы создавать они для то, чтобы иметь консолидированный налогообложение и то самый лишать ряд местный бюджет налогообложение; что мы быть тиражировать прекрасный финансовый-промышленный группа с известный название (у мы они, правда, я думать, не 15, а, по мой подсчет, шесть: в то число рао "еэс россия", "лукойл", "газпром"? и вы хотеть этот дело узаконивать. вот на это направлять, то быть на два вещь - на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать григорий алексеевич.
томчин г.а. ...на исключение этот группа предприятие из антимонопольный законодательство и из налогообложение.
гончар н.н. уважаемый коллега, я не мочь ничто добавлять к то, что полтора месяц назад я отвечать вы на этот вопрос на заседание комитет. на каждый из этот вопрос я вы тогда говорить "нет". и мой точка зрение, и ваш информация к этот время не изменяться. что касаться то, о что вы сказать, в частность о консолидированный налогоплательщик, то консолидация, как я уже говорить, отвечать на вопрос ваш коллега, проводиться в рамка средство, поступать в соответствующий бюджет, соответствующий орган власть; если речь идти о региональный финансовый-промышленный группа, - то соответствующий орган власть данный субъект федерация. проводиться она на условие, который зафиксировать в договор. и общий объем налоговый поступление не уменьшаться. и опять-таки, коллега, и вы это знать, и в один из свой публикация писать, что уменьшаться. уменьшаться потребность в оборотный средство ипостоянный потребность в кредит - краткосрочный или долгосрочный, который на сегодняшний день существовать для то, чтобы гасить необходимость на каждый передел платить ндс, который потом вынужденный брать смежник. так вот, размер ндс, уплачивать финансовый-промышленный группа, не уменьшаться, подчеркивать. просто происходить это один раз. сейчас давать не быть... в общий, весь то же, что я вы говорить полтора месяц назад, - мой точка зрение не изменяться, видимо, и ваш тоже.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а. николай николаевич, сказать, не хорошо быть бы сначала принимать закон об акционерный общество, а потом этот закон? это первый вопрос. второй. каков объем капитал, собственный капитал, контролируемый сегодня финансовый-промышленный группа в российский федерация (вы сказать, что они 15), ну, актив пусть быть, все равный? и третий вопрос. вот статья 12 это закон (взять, пожалуйста): "правительство российский федерация разрабатывать порядок предоставление льгота федеральный (транснациональный) финансовый-промышленный группа и мера государственный стимулирование ее деятельность в соответствие с приоритет в промышленный политика". при это надо, видимо, исходить из то, что сегодня отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, завершать.
цику к.а. ...да, отношение председатель правительство к "газпром", и какой льгота быть предоставляться. можно ли такой закон вообще принимать, нужный ли он вообще?
гончар н.н. начинать с последний вопрос. с мой точка зрение, нужный, иначе бы я не занимать ваш внимание. вопрос состоять в то (и с закон об акционерный общество это не связывать), что должный быть определять процедура, в рамка который, только в рамка этот процедура, мочь предоставляться и вообще рассматриваться этот льгота. вы уже говорить, и я об это говорить. "газпром" сегодня как финансовый-промышленный группа не зарегистрировать, льгота предоставляться, и никто никогда не выходить ни на один трибуна и не быть вынуждать обосновывать этот решение. а этот закон требовать обязательный и гласный обоснование предоставление исполнительный власть любой льгота. ответ на второй вопрос. на сегодняшний день насчитываться 15 финансовый-промышленный группа. в состав этот группа суммарно входить 273 предприятие, в тот число 51 финансовый-кредитный учреждение, банк, финансовый компания, крупный предприятие: "норильский никель", "автогаз", новолипецкий металлургический, челябинский и магнитогорский комбинат, из банк наиболее крупный являться "онэксим-банк", "международный финансовый корпорация", "российский кредит", "автобанк", "инкомбанк" и ряд другой. общий численность работать вфинансовый-промышленный группа, в 15 финансовый-промышленный группа, свыше 2 миллион человек. суммарный капитал - около 150 миллиард рубль. годовой объем продукция - 26 триллион рубль. вот цифра, который я мочь...
председательствующий. вопрос больше нет. (шум в зал.) два вопрос, просить прощение. георгий григорьевич лукава, просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый докладчик, многоуважаемый депутат! то, что, конечно, николай николаевич и другой коллега очень хорошо поработать, не вызывать сомнение. но у я сразу вопрос: как быть соотноситься действие этот закон при изменение экономический курс или при внесение определенный корректив в этот курс, что мы ожидать 19 июль, когда с доклад здесь, в государственный дума, выступать глава наш правительство виктор степанович черномырдин? лукавый. либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
гончар н.н. спасибо. ответ следующий. данный законопроект не касаться формулирование тот курс, о который вы сказать, он предусматривать гласный, очевидный механизм реализация курс, вне зависимость от то, какой отрасль или регион поставлять на первый место. вне зависимость от тот, вести ли вы машина в ленинград или в липецк, система управление этот машина должный функционировать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. слово для содоклад предоставляться александр иванович цапин, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в порядок подготовка к первый чтение по этот очень важный закон комитет по промышленность проводить консультация с ряд комитет, с министерство и ведомство, проводить парламентский слушание, в который участвовать 180 человек более чем из 100 организация. я сказать сразу, что сомнение и предмет для разговор в наш комитет быть много чем достаточно. и мочь быть, наш комитет относиться не так идеализированный к этот закон, как, естественно, представлять николай николаевич гончар. но то не менее после очень серьезный размышление комитет принимать решение рекомендовать проект закон о финансовый-промышленный группа принимать в первый чтение, но отклонять проект закон об изменение в ряд другой закон, связывать с принятие закон о финансовый-промышленный группа. почему? с точка зрение концепция мочь создаваться и уже создаваться объединение юридический лицо, который проходить государственный регистрация и с который государство мочь заключать договор на выполнение государственный значимый программа. это очень важный и серьезный: это поддерживать оборонный отрасль промышленность, это создавать возможность инвестиция, возможность создание... (шум в зал.)
председательствующий. просить прощение, александр иванович. далеко не уходить, коллега. мы перед голосование проводить регистрация обязательно.
цапин а.и. ...средний звено управление промышленность. поэтому мы приходить к вывод, что действительно быть очень много проблема в этот закон: это касаться и регистрация финансовый-промышленный группа, это касаться и мера поддержка. и вот статья 12, который здесь упоминаться, где действительно заявление правительство как бы ставиться на голова высоко, чем закон. но я  убедительно просить депутат принимать к сведение, что этот закон очень важный, необходимость принятие этот закон очень большой. сейчас уже действовать более 10 финансовый-промышленный группа, ожидать регистрация 114 финансовый-промышленный группа. и комитет по промышленность совместно с комитет по бюджет, ряд другой комитет практически уже начинать работа над этот закон. мы видеть, что изменение и дополнение надо вносить много чем достаточно, к этот работа мы готовый. и то не менее мы предлагать, и просить, и рекомендовать этот законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр иванович. точка зрение правительство. полномочный представитель правительство себенцов андрей евгеньевич. просить включать микрофон в ложе правительство.
себенцов а.е., первый заместитель руководитель аппарат правительство российский федерация. уважаемый депутат! в связь с то исключительно высокий значение, который придавать президент российский федерация, правительство российский федерация проблема создание и деятельность финансовый-промышленный группа, должный отмечать, что вопрос законодательный урегулирование этот проблема стоять и в план правительство. этот вопрос действительно нуждаться в разрешение. но, по мнение правительство, на сегодняшний день еще не получать тот опыт, который необходимый для то, чтобы принимать закон, обеспечивать и интерес регион, и деятельность этот финансовый-промышленный группа. предлагать законопроект сегодня способный создавать серьезный проблема взаимоотношение бюджет. для отработка проблема консолидировать отчетность, налогообложение хотя бы на уровень тот предприятие, который иметь филиал без право юридический лицо, на сегодня принимать два постановление правительство, который, так сказать, готовить этот почва, набирать информация. точка зрение правительство на данный проект состоять в то, что он преждевременно принимать в первый чтение. и хотеться бы подготовка продолжать.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-либо на выступление? настаивать. коллега татарчук. просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я думать, что если внимательно посмотреть конкретный статья закон, вот хотя бы статья 2, который гласить: "государство вправе выступать участник финансовый-промышленный группа в соответствие сзаконодательство российский федерация"... вдумываться в этот формулировка это вообще серьезный постановка вопрос, который вряд ли иметь законодательный основание. и тут же в статья 10 и 11 устанавливаться, если осмысливать нормально, законодательный произвол по ликвидация ФПГ... не создание - ликвидация то ли в случай прекращение действие свидетельство, то ли в случай принятие решение о такой прекращение соответствующий полномочный федеральный орган. это почти дословно. непонятно, а где же суд, где же нормальный процедура прекращение действие, если мы уж говорить о какой-то организационно-правовой форма финансовый-промышленный группа. представляться, что быть какой-то структура чисто государственный значение. это не соответствовать вообще вот тот экономический положение, экономический структура, который мочь бы объединяться и эффективно на объективный основа действовать в экономический пространство. посмотреть третий абзац статья 13: признание ФПГ в качество разрешать монополия на определенный рынок или по группа изделие. но это вообщенедопустимый! это противоречить антимонопольный законодательство. так невозможно.
председательствующий. валентин иванович, завершать.
татарчук в.и. я завершать. я не говорить уж о льгота и привилегия, который предусматриваться статья. много газпром, наверное, не надо создавать мы закон, достаточно, наверное, один, с который надо бы как-то решать, чтобы он не быть. поэтому я считать необходимый воздерживаться от принятие законопроект в первый чтение и призывать дорабатывать с учет серьезный замечание правительство и иметься здесь рекомендация.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. коллега, просить зарегистрироваться перед голосование. идти регистрация, быть внимательный, коллега. регистрация поименный, как понимать. кто без карточка, коллега? депутат гусев без карточка. кто еще без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (17 час. 59 мина. 22 сечь.)
присутствовать 256 чело.        56,9%
отсутствовать  194 чело.        43,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
в зал присутствовать 257 человек. слово для заключение иметь николай николаевич гончар. просить вы кратко, николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать: я бы очень хотеть, чтобы такой структура, как "газпром", в россия быть как можно много, и у мы вовсе нет желание разрушать тот эффективный структура, который быть. вопрос состоять в то, во имя и на благо что этот структура быть работать. это первый тезис. второй тезис. процедура, который предусматривать статья, упоминаться уважаемый коллега, касаться тот финансовый-промышленный группа, в состав который государство входить, и этот вхождение оформляться в форма договор. здесь весь наш ссылка на гражданский кодекс. и последний. правительство российский федерация указ президент в 1993 год получать поручение в определенный срок разрабатывать данный закон. правительство российский федерация не успевать это сделать по целый ряд объективный или субъективный причина, и этот работа мы делать вместе. и в состав рабочий группа, который разрабатывать этот закон, представитель правительство входить. я понимать сложность ситуация, в который оказываться представитель правительство в связь с то, что теперь быть поручение президент разрабатывать указ. но в резолюция президент, который, кстати говорить, не отменять согласовывать с аппарат президент и правительство план законодательный инициатива в тот срок, который мы следуемый (мы соблюдать этот срок), и делаться ссылка на законопроект, а не исключаться оный. и президент не давать поручение разрабатывать указ как альтернатива закон. более то, в сам заключение правовой управление правительство сказать, что утверждение межправительственный договор о создание финансовый-промышленный группа с украина, белоруссия и казахстан в настоящий момент невозможно именно из-за отсутствие закон российский федерация по данный вопрос. убедительный просьба быть бы: с учет все в первый чтение поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование данный законопроект для принятие в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат гусев - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
114 плюс 1 - 115. не приниматься. коллега, спасибо за работа. желать вы хорошо отдыхать. до свидание. до 10 час 7 июль. все вы добрый. 
