01 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! как мы с вы и решать, сегодня проводиться внеочередной заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) регистрироваться, просить вы. кто без карточка либо не успевать? (шум в зал, выкрик.) повторять? пожалуйста, давать повторять. сбросить результат. вновь идти регистрация. быть внимательный, просить вы. идти регистрация. кто регистрироваться, должный снова зарегистрироваться. кто без карточка? депутат финько, депутат руда, депутат журавлев, депутат чуркин сергей александрович, депутат апарина, депутат муравей игорь владиславович, депутат гусаров, депутат южаков, депутат миронов виктор пименович, депутат калистратов, депутат хакамада, депутат тарасов, депутат данилов, депутат лукашев, депутат аверчев, депутат бондарев, депутат лукин, депутат плетнев, депутат моисеев. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8 %
всего депутат      450 чело.
кворум быть
361 плюс 19. присутствовать 380 человек. кворум иметься. позволять сказать справочный. в соответствие с ваш желание по предложение николай михайлович харитонов быть создавать согласительный комиссия из руководитель фракция и председатель государственный дума. в этот перерыв, который быть посвящать работа в округ, согласительный комиссия работать каждодневный. в результат руководитель фракция и актив фракция (каждый фракция, подчеркивать) встречаться с премьер-министр, иметь обстоятельный беседа, иметь возможность высказывать свой претензия, видение проблема, путь их разрешение. работа быть достаточно результативный. проходить встреча, состояться обстоятельный разговор с президент российский федерация борис николаевич ельцин полный состав согласительный комиссия. проходить заседание совет безопасность. я о он говорить подробно, видимо, нет необходимость. по результат заседание совет безопасность президент принятый решение, вполне конкретный, о который вы знать. с учет ваш воля, с учет тот процедура, который быть начинать мы рано, и с учет обращение председатель правительство от 22 июнь позволять предлагать вы для голосование порядок работа государственный дума российский федерация (внеочередной заседание) на 1 июль 1995 год. просить голосовать. в целое. идти голосование, коллега. быть внимательный. (шум в зал.) каждый фракция быть иметь возможность высказываться в полный соответствие с процедура. и депутат, который пожелать. кто без карточка, коллега? депутат южаков - за, депутат данилов - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат хакамада - за, депутат тарасов - за, депутат калистратов - за. кто еще не проголосовать? депутат гусаров - за. все проголосовать, коллега? депутат моисеев - за. просить вы, показывать результат. (шум в зал.) депутат апарин и депутат плетнев, просить прощение, - тоже за.
результат голосование (10 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
299 плюс 10 - 309 голос. итак, о проект постановление государственный дума о недоверие правительство российский федерация. обсуждение и повторный голосование в связь с несогласие президент российский федерация с принимать 21 июнь 1995 год решение государственный дума о выражение недоверие правительство российский федерация (письмо президент от 22 июнь). быть необходимость в повторный обсуждение? (шум в зал, выкрик.) спрашивать фракция. какой фракция настаивать? (шум в зал.) депутат лапшин. пожалуйста, включать микрофон депутат лапшин. депутат лапшин, карточка поставлять, пожалуйста.
из зал. не работать!
председательствующий. выходить на центральный трибуна, михаил иванович. просить вы.
лапшин м.и., председатель фракция аграрный партия россия. наш фракция считать обсуждение вопрос 21 июнь исчерпывать. новый какой-то аргумент мы не мочь сейчас приводить. мы считать, что нужно прибегать сейчас к процедура голосование. и я считать, предлагать... мы, мочь быть, и себя удивлять мочь, и мир порадовать, если весь этот процедура сейчас пройти очень быстро и спокойно заниматься свой дело.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат лапшин. (сильный шум в зал, выкрик.) фракция либерально-демократический партия россия настаивать на выступление. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вот вы демократия! вот они подарить горбачев - и рухнуть страна! теперь аграрий подарить рыбкин (второй горбачев) - и рухнуть россия. вот вы позор! так же нельзя! важный вопрос - судьба страна, судьба правительство - давать (как-будто выпуск гармонь для сельский население) быстренько проголосовать. тогда ваш голосование непонятно, когда вы говорить "нет" этот правительство десять день назад. тогда вы играть, получаться, со страна! (шум в зал.) я требовать, чтобы, во-первых... иван петрович, вы нарушать договоренность на совет дума и на согласительный комиссия. я сказать, что этот повестка день не годиться. 21 июнь государственный дума проголосовать за другой повестка. кто вы давать право отвергать тот? вы, совет дума, - не конституционный орган. это совещательный орган. если государственный дума принимать решение сегодня голосовать о доверие правительство, согласно письмо, - вы должный поставлять вопрос: быть два вариант повестка день. вы, государственный дума, - голосовать вопрос о доверие. и часть ваш согласительный комиссия (при это я просить указывать, что фракция лдпр, и, по-моему, коммунист и дпр быть против такой повестка день)... вы обещать все это излагать и давать возможность депутат решать, какой быть повестка день.
из зал. уже решать!
жириновский в.в. это решать? вы так решать весь вопрос, весь ХХ век! ничто вы не решать! поэтому я просить, иван петрович, во-первых, объяснять депутат, что уже быть утверждать повестка день. что мы играть каждый пять день туда-сюда! что за позор парламент?! мы утверждать 21 июнь повестка день на 1 июль. государственный дума утверждать! и вот нужно сказать, что быть утверждать повестка день и чей предложение - вносить другой повестка день, кто автор этот предложение. называть, иван петрович: кто поменять повестка день? мы кремлевский обком кпсс не нужный больше! здесь парламент, избранный избиратель! поэтому мы быть здесь решать, какой повестка день. а вы: кто, товарищ, "за", расходиться и поехать. весь страна поехать, если вместе с вы, так не годиться! поставлять на голосование два вариант повестка день, и обязательно с обсуждение. вы что, лишать слово, весь депутат? что это за постановка: проголосовать "за", "против" - расходиться. тогда парламент не нужный. они в кремль уже проголосовать, что они делать. зачем мы тогда нужный? чтобы как статист позвать - теперь голосовать вот так, мальчик и девочка. это не школа, а парламент россия! поэтому поставлять два повестка день, и обязательно с обсуждение любой вариант повестка.
председательствующий. уважаемый коллега, справка. в состав согласительный комиссия, как и совет дума, 12 человек, который иметь право решающий голос. (шум в зал.) коллега, минуточка! владимир владимирович семаго, я просить вы, не кричать. по предложение депутат маркидонов в повестка день быть включать вопрос об обращение председатель правительство российский федерация от 22 июнь 1995 год по вопрос о доверие правительство. он оставаться в повестка день. девять депутатский группа и фракция предлагать завершать процедура рассмотрение недоверие правительство в соответствие с часть 3 статья 117 конституция, в связь с то что президент не соглашаться с результат первый голосование. то быть, как и во весь случай, проводить в этот случай повторный голосование. поэтому вопрос предложный и проголосовать. настаивать ли другой фракция на выступление? нет. (шум в зал.) от фракция? (шум в зал.) не от фракция. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о недоверие правительство российский федерация. (шум в зал.) григорий алексеевич? просить вы. руководитель фракция. григорий алексеевич явлинский. (шум в зал.) просить вы, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! вы весь вчера быть свидетель решение очень серьезный, очень нетипичный для наш страна, который принимать президент. это означать, что сейчас идти очень сложный процесс выход из политический кризис и поиск взаимный компромисс. с точка зрение наш фракция, сегодняшний заседание с учет принимать вчера решение являться несвоевременный. мы полагать, что мы должный давать возможность президент внимательно рассматривать весь комплекс вопрос и принимать весь решение. и только после его заявление о то, что он принимать весь решение, и после весь вывод, который он сделать на этот основа, парламент следовать собираться и рассматривать этот вопрос. фракция "яблоко" предлагать откладывать этот вопрос до окончание процесс выяснение политический ситуация у президент.
председательствующий. кто еще от фракция желать выступать? депутат зюганов, просить вы. руководитель фракция компартия.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы в прошлый раз говорить и настаивать на то, чтобы, пока не заканчиваться рассмотрение процедура о недоверие правительство, никакой другой вопрос не рассматривать. это строго в соответствие с закон и конституция. сегодня мы проголосовать за то, чтобы рассматривать вопрос о недоверие правительство. что касаться реальный позиция наш фракция - мы не доверять этот курс, это состав по принципиальный соображение, потому что этот курс разрушительный. социально-экономический политика не соответствовать национальный интерес россия. а что касаться отдельный министр - они быть и оставаться заложник этот курс. и если говорить о стабильность: не мочь быть стабильность в общество, в который действовать конституция, принимать всего четверть голос; не мочь быть стабильность в общество, где ломаться хозяйственный механизм и присваиваться огромный собственность, который не принадлежать тот, кто она присваивать; не мочь быть стабильность в общество, где продолжать находиться у власть чубайс, козырев, который являться инициатор этот политика и ее продолжатель; не мочь быть стабильность в общество, в правительство который сидеть шахрай, который готовить беловежский сговор, являться основной причина происходить трагедия и процесс. мы прямо заявлять, что у мы нет и единый правительство. быть правительство ельцин, который сегодня менять третий состав. быть хозяйственный управление во глава с черномырдин при правительство ельцин, поручение который почти не выполнять весь министерство. быть правительство козырев, который выполнять скоро поручение госдеп, чем поручение ельцин и черномырдин вместе взять. поэтому мы выступать за нормальный правительство, который способный предлагать концепция, доктрина развитие страна. наш фракция подтвердить свой прежний мнение о недоверие правительство.
председательствующий. депутат глазьев, фракция демократический партия россия, просить вы. (шум в зал, выкрик.) повестка утверждать, коллега, конституционный большинство, в целое быть проголосовать. просить вы.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! тот беда, с который мы сталкиваться и в экономика, и в социальный область, и в борьба с преступность, в основной проистекать из наш безответственность, из безответственность власть перед народ за свой обещание и обязательство. к сожаление, то, что происходить сейчас, это тоже пример такой безответственность. мы ставить вопрос о недоверие правительство по причина провал социально-экономический политика. какой бы вы ни взять обязательство, который брать на себя правительство в соответствие с послание президент, или с договор об общественный согласие, или с рекомендация наш парламентский слушание, - практически весь сорвать. действительно, президент недавно принимать решение об отставка ряд силовой министр за грубый ошибка и за недостаток в работа по борьба с преступность. но каков корень этот преступность? кто быть отвечать за создание условие для рост этот преступность? кто быть отвечать за тот приватизация, за тот методика приватизация, который приводить к криминализация экономика, к хаос в наш общество? кто быть отвечать за то, что обогащаться за счет этот приватизация отнюдь не трудящийся население и не деловой круг наш страна, а в основный спекулянт, причем спекулянт, выражать интерес иностранный капитал? где это видать, чтобы в независимый государство методика приватизация, процедура приватизация писать иностранный эксперт и этот же эксперт заниматься сам приватизация, заниматься финансовый бизнес на фондовый рынок? такой не позволять ни один даже оккупировать страна. это наш практика: почти весь фондовый рынок в наш страна сегодня контролироваться иностранный компания. кто быть нести за это ответственность? именно поэтому мы ставить вопрос о вотум недоверие правительство и продолжать настаивать на это, потому что корень весь беда - это провал в социально-экономический политика. мы предлагать свой программа по вывод страна из кризис и по преодоление депрессия. этот программа включать в себя множество мероприятие по подъем инвестиционный активность, по защита рынок, по проведение налоговый реформа, по повышение конкурентоспособность наш товаропроизводитель и так далее. этот программа оставаться неуслышанный. я думать, что мы не мочь больше верить обещание. мы не мочь больше думать, что иметь дело с ответственный человек. к сожаление, этот человек не совсем отвечать за свой обязательство, практически сорвать весь свой обещание. мы всегда поддерживать и поддерживать любой конструктивный действие правительство, любой действие, направлять на преодоление кризис и депрессия, но, к сожаление, тот политика, который проводиться сейчас, точно, отсутствие политика не позволять мы изменять свой позиция. мы требовать от правительство принятие конкретный мера по наведение порядок в приватизация государственный имущество и управление государственный собственность. для это мы считать необходимый принятие соответствующий закон, который уже подготовить, - о порядок приватизация государственный доля. мы требовать проведение налоговый реформа. мы требовать принятие конкретный мера по защита рынок. если правительство быть это делать, то тогда - другой разговор. для это правительство отводиться три месяц: три месяц на исправление ошибка, на извлечение урок. вместо это мы пытаться весь вопрос скомкивать за один неделя и практически давать очередной карт-бланш на продолжение тот курс, который себя уже многократно дискредитировать. поэтому мы считать, что вот этот передергивание с повестка день просто несерьезный. мы полагать, что необходимо рассматривать вопрос в тот последовательность, в который он быть поставлять, и начинать с рассмотрение заявление председатель правительство и по этот заявление принимать решение о то, что правительство должно использовать тот три месяц, который у он быть, для исправление тот ошибка, о который быть сказать на наш предыдущий заседание.
председательствующий. кто из руководитель фракция еще желать высказываться? депутат гайдар, просить вы. "выбор россия".
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважать председатель! уважаемый депутат! и в этот зал быть немало политик, который быть голосовать за недоверие любой правительство, который они не возглавлять. (оживление в зал.) наш позиция определяться не тот, кто возглавлять правительство, а то, что делать правительство. мы долго убеждать правительство извлекать урок из прошлый год и переставать печатать пустой деньги. правительство с январь это сделать. мы долго убеждать правительство, что не мочь быть силовой решение сложный национальный проблема в чечня, что надо садиться за стол переговоры и на трудный, тяжелый переговоры искать путь выход из это кризис. правительство сейчас вставать на этот путь. мы убеждать правительство, когда быть кризис в буденновск, что в центр внимание, главный должно быть спасение жизнь человек. именно с этот позиция правительство подходить к урегулирование этот кризис. (шум в зал.) с момент начало чеченский война мы говорить о то, что тот человек, который подводить к этот война, который ответственный за то, как она вестись, должный уходить из российский правительство. я рад то, что руководитель силовой министерство находить в себя мужество подавать в отставка. я рад то, что президент находить в себя мужество принимать отставка, по крайний мера значительный их часть. я считать, что это сделать не под давление, хотя и мы на это настаивать, а потому, что президент осознавать: это необходимый для сохранение престиж российский государственность и если она кто-то дорога, то человек, который виновный в событие в буденновск, должный уходить. и я рад то, что это решение принимать. поэтому наш фракция, разумеется, не быть менять свой позиция. у мы быть немало претензия к правительство. мы находить время они высказывать. мы не нравиться и вялость антимонопольный политика в отрасль, где быть естественный монополия. мы не нравиться предельный медленность в прохождение средство, который выделяться аграрный комплекс, и мы есть что сказать наш коллега из министерство сельский хозяйство о то, сколько месяц деньги "валяться" на счет, не доходить до конкретный сельский производитель. я думать, что за это ответственно правительство, и надеяться, что оно наводить в этот дело порядок. (шум в зал.) но сегодня, когда правительство сделать целый ряд ответственный и мужественный шаг, голосовать за недоверие он, на наш взгляд, быть бы просто нечестно.
председательствующий. коллега, иметься ли необходимость продолжать обсуждение? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста. депутатский группа "новый региональный политика". депутат медведев. (выкрик из зал.) коллега, в полный соответствие с регламент я предоставлять слово руководитель фракция.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! позиция наш группа по отношение к тот социально-экономический ситуация в страна, который складываться, мы неоднократно и четко определять. у мы нет другой мнение, мы и сегодня говорить о то, что крайне необходимо изменять и скорректировать весь курс реформа, который проводиться. только вчера или сегодня утро многие из мы вернуться из наш регион. я лично проводить много полтора десяток встреча в четыре город, говорить обоснованно о наш позиция, говорить о то, что мы голосовать против отставка правительство, и избиратель понимать я, как и многий мой коллега. отставка правительство - не самоцель. мы об это говорить и быть говорить. сегодня парламентский кризис, который складываться, становиться урок не только для мы с вы, для депутат государственный дума, он становиться урок и для правительство, и для президент. поэтому мы весь надо сделать вывод о необходимость практический взаимодействие. в прошлый раз быть разговор о то, что все плохо, плохо, плохо. но сегодня идти прямой разговор: давать вместе работать! и если правительство предлагать диалог, предлагать сотрудничество, быть бы неправильный с наш сторона, со сторона депутатский корпус, отказываться от это, поскольку у мы быть возможность реальный корректировка социально-экономический ситуация в страна. в наш регион избиратель говорить четко и определенно: вы все там власть, вы все в москва власть - и президент, и правительство, и парламент. и они абсолютно правый, потому что мы одинаково нести ответственность за ситуация в россия. и позиция, который высказывать некоторый фракция, что, мол, мы чистый, мы незапятнанный, - это безответственность перед избиратель. наш депутатский группа воздерживаться от голосование по недоверие правительство.
председательствующий. депутат александров алексей иванович, депутатский группа "стабильность". просить вы.
александров а.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат государственный дума! совершенно очевидно, что чем сложный и острый вопрос, тем более спокойно и взвешивать он должный решаться. мы уже достаточно много время проводить в этот зал, чтобы научаться решать тяжелый, острый вопрос достаточно спокойно. и совершенно очевидно, что основной вопрос, который сегодня стоять в повестка день (о доверие или недоверие правительство), за четыре месяц до выборы в парламент, - это практически попытка сорвать курс правительство на реформа (шум в зал, выкрик)... на стабилизация страна и вообще попытка не давать возможность представлять избиратель результат свой деятельность, который быть достигать к выборы. это очевидный для простой человек, который много все, много, чем мы с вы, заинтересованный в стабилизация положение в страна. это он уставать от политический интрига, от истерика, от спектакль, от преступность, от неизвестность, что быть завтра, и, если хотеть, от социальный обстановка в страна. (выкрик из зал.) он больше все в это заинтересовывать. и не надо кричать сейчас с место, пытаться сорвать этот вопрос, пытаться навязывать еще раз игра без правило. россия уставать от игра без правило! она хотеть работать, более или менее представлять себя, что быть завтра и послезавтра. мы понимать стабильность не так, как говорить некоторый наш депутат: сегодня плохо, и чтоб так быть всегда. мы понимать стабильность как устойчивый движение вперед по путь политический и экономический реформа. сейчас быть первый росток экономический стабилизация в страна. (шум в зал, выкрик.) об это неоднократно говориться, и в близкий время мы результат стабилизация положение в страна почувствовать. это первый. второй. без сильный демократический правовой государство мы положительный результат для наш страна не находить. политический истерика мешать развитие наш страна, мешать формирование правовой сильный демократический государство. а на слово мы как будто бы все ратовать именно за это. кто сегодня не нужный стабильность в страна? кто заинтересовывать, чтобы политический свистопляска срывать нормальный процесс? очевидно, что это нужный и криминальный структура, и тот, кто не способный работать в новый рыночный условие, и совершенно очевидно, что это нужный тот, кто работать по принцип "чем плохо - то хорошо", кто хотеть сорвать нормальный процесс развитие страна - такой огромный страна, в нормальный развитие который и ее движение вперед заинтересованный весь мир. наш депутатский группа настаивать на то... (выкрик из зал.) быть такой группа! быть. юридически зарегистрировать, и вы весь это прекрасно знать. быть такой группа, и быть группа, и стабильность в страна тоже быть, уверять вы, несмотря на наш сегодняшний истерический выкрик. такой образ, наш депутатский группа настаивать на то, чтобы рассматривать сегодня вопрос, и проголосовать за этот вопрос в соответствие с то, какой решение она принимать сегодня: о доверие правительство, о поддержка правительство, о сотрудничество парламент с правительство и президент, о сотрудничество между депутатский группа, фракция, различный общественно-политический движение и партия. мы за согласие! мы за сотрудничество! мы за стабильность в российский федерация! мы убежденный в это и быть за это голосовать. за это же призывать голосовать и вы.
председательствующий. депутат лахова. фракция политический движение "женщина россия". просить вы, екатерина филипповна.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! уважаемый депутат! я хотеться бы напоминать, что часть 3 и 4 статья 117 конституция - это, сказать так, не параллельный часть и не параллельный процесс. это два альтернативный процесс. надо заканчивать один процесс и только потом переходить ко второй процесс, иначе мы оставаться в политический кризис и соответственно в экономический кризис. мы с вы проголосовать за повестка день. в повестка день стоять один вопрос: о недоверие правительство. в резерв стоять вопрос о доверие правительство. поэтому я предлагать завершать вопрос по часть 3 прежде, чем мы быть переходить к часть 4. этот первый. второй. фракция "женщина россия" последовательный в свой действие. 21 июнь при обсуждение вопрос о недоверие правительство мы задавать вопрос премьер-министр черномырдин, на который он мы отвечать. главное, что мы интересовать, - как пойти процесс переговоры, связывать с чеченский событие, с чеченский кризис. и мы сегодня удовлетворять то, как начинать вестись этот переговоры, что быть принимать наш предложение и что политический переговоры и силовой переговоры разводить. для мы быть важно, как премьер относиться к действие силовой министр, как он они оценивать. и я думать, что сложно приниматься решение после совет безопасность, когда на совет безопасность все-таки быть сделать оргвывод. и вы знать (уже вчера мы получать информация) о то, что выходить четыре указ, который освобождать от занимать должность тот человек, который мы называть здесь, в государственный дума: егоров, ерин, степашина, кузнецова. поэтому я вы все призывать: давать работать по повестка, за который мы проголосовать.
председательствующий. спасибо. депутат никонов вячеслав алексеевич, просить вы. партия российский единство и согласие. (выкрик из зал.) коллега, еще раз хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что я дважды формулировать: проголосовать повестка в целое. вы за этот предложение проголосовать. (выкрик из зал.) не надо лукавить, коллега. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! фракция прес не считать необходимый менять свой позиция, высказывать на прошлый заседание государственный дума, то много весь то, что быть сказать мы неделя назад, находить полный подтверждение. сейчас все ясно, что голосование сегодня за недоверие правительство - этот голосование за роспуск государственный дума. (шум в зал.) уважаемый инициатор и сторонник вотум недоверие, прежде чем нажимать кнопка, задавать себя вопрос: кто плохо? мочь быть, не становиться плохой инициатор вотум недоверие, который надеяться получать себя ореол защитник народ, мученик в борьба с антинародный правительство. а мочь быть, и становиться плохой, потому что параллельно с это у вы быть ореол могильщик пята государственный дума и представительный власть россия во имя личный предвыборный интерес. безусловно, не становиться плохой президент и правительство российский федерация, но ясно, кто быть плохо. плохо быть весь россия. разве мочь мы считать, что пятый дума уже выполнять свой миссия и ее можно безболезненно отдавать на заклание? разве мы сделать все, что обещать свой избиратель, чтобы безболезненно передавать мандат следующий поколение депутат? разве быть в россия другой государственный орган, который в течение близкий несколько месяц смочь защищать интерес наш избиратель, смочь принимать закон, смочь индексировать пенсия и зарплата, смочь принимать бюджет и смочь выступать противовес тот политика, который так не нравиться сторонник вотум недоверие? на весь этот вопрос - однозначный ответ: нет! у мы не принимать второй часть гражданский кодекс, не принимать земельный кодекс, не принимать налоговый кодекс, не принимать закон об акционерный общество. далеко не завершать работа над правовой база борьба с преступность и по многий-многий другой законодательный инициатива, который действительно нужный наш народ, действительно нужный человек. не завершать работа чеченский комиссия, другой комиссия, который дума создавать и результат работа который тоже ждать наш общество. кто это все быть делать, если не мы? когда это весь делать, если не сейчас? поэтому я бы просить сторонник перманентный избирательный кампания, сторонник митинговщина и сторонник бодание лоб в лоб в разгонять вид: если вы так хотеться предаваться это столь любимый ваш сердце развлечение, предаваться они, сдавать свой мандат. не тащить за себя весь дума. дума не ваш! давать работать тот, кто хотеть и мочь работать, кто желать делать то, для что избираться в государственный дума: принимать закон и защищать жизненный интерес наш избиратель! для отечество не сделать ничто, если не сделать все. мы с вы сделать далеко не все.
председательствующий. коллега, представитель весь фракция выступать. позволять поставлять на голосование... (выкрик из зал.) минуточка. депутат шичанин, депутатский группа "россия". просить вы, игорь александрович.
из зал. по мотив, по мотив.
председательствующий. хорошо, хорошо.
шичанин и.а., председатель совет депутатский группа "россия". уважаемый коллега! мы прекрасно знать, чем руководствоваться наш товарищ, собирать подпись под предложение о недоверие правительство. потом жизнь привносить сюда еще один сюжет - это событие в буденновск. что касаться социально-экономический сторона этот вопрос. да, очень много претензия к правительство. да, правительство очень часто бывать бессильный. да, проблема и беда очень много, из многие оно, я думать, и до декабрь не выпутываться. что предлагаться взамен? какой программа предлагаться взамен? какой политический сила сегодня мочь сформировывать нормально действующий правительство? это, к сожаление, нет. в этот связь мы с самый начало придерживаться позиция, что только выборы мочь показывать этот политический сила, мочь показывать этот программа, который, так сказать, получать мандат народ на четыре год. пожалуйста - весь возможность для такой работа быть. что касаться второй сюжет. считать, что наш условие выполнять (это отставка силовой министр), и, честно говорить, мы не ожидать, что они быть выполнять. уважаемый коллега, в этот связь хотеться бы призывать вот к что: у мы сейчас получаться нормальный разговор между весь ветвь власть, давать этот уровень отношение поддерживать при весь наш разногласие, при все наш недоверие, мочь быть, друг к друг. но давать работать до декабрь спокойно. (шум в зал.) позиция депутатский группа "россия": мы не быть голосовать за недоверие правительство. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, весь руководитель фракция выступать.
из зал. давать слово!
председательствующий. депутат жириновский настаивать на повторный выступление. просить вы.
жириновский в.в. но так же нельзя! я сказать: по мотив давать слово. выходить - по мотив по повестка день. вы, иван петрович, не объявлять, превращать это в обсуждение. сколько можно мы цирк устраивать? сейчас я выступать официально от имя фракция. по существо. по существо. этот первый выступление. до это идти речь только о повестка день. сегодня попытка убирать несколько министр никакой значение не иметь. речь идти о то, чтобы быть сменить кардинальный курс весь правительство, весь доктрина наш развитие, программа существование. это нет. мы за это бороться. 1990 год, ноябрь - горбачев подписывать парижский хартия и секретныйпротокол. вы знать, о что речь идти в секретный протокол? 1992 год президент ельцин повторять этот подпись. (шум в зал.) где секретный протокол? я вы называть, что в этот протокол написать: об освоение восточноевропейский пространство. (шум в зал.) видеть, зашуметь подкупать.
из зал. предатель!
жириновский в.в. они бояться разоблачение. ничего, ничто, день суд для вы прийти! (выкрик из зал.) в этот программа написать, куда быть перемещаться вредный производство и что быть с ссср. и этот программа практически выполнять по весь позиция, кроме последний. последний позиция - отбирать земля. вот сейчас и устраиваться отдельный мелкий провокация, легкое, мелкий кризис, чтобы забирать земля, забирать земля под залог наш же долг. этот доктрина - уничтожать россиянин, русский свой же рука. цель: оставлять здесь для проживание 30 миллион русский. и они сегодня... каждый год несколько миллион умирать. и все это выполняться на ваш глаз. это делать тот самый правительство, который можно прямо называть правительство-преступник. это преступление, это как раз измена родина, что пытаться гкчп, так сказать, инкриминировать, в чем обвинять гкчп. этома должный весь курс их обвинять! потому что то, что происходить сегодня, мы уничтожать. гайдар в октябрь 1992 год получать инструкция в американский посольство от киссинджер: поломать весь промышленность россия - только сырье. и прочитывать его заявление: мы разжигать огонь инфляция, который сжигать всюпромышленность, мы входить в мировой хозяйство - кочегар, дровосек но входить. и входить. кроме газ, нефть, лес, мы ничто на запад не гнать. (шум в зал.) вот этот правительство! весь проблема сегодняшний - попытка разжигать гражданский война в россия. неужели вы не видеть: из москва - один вооружать дудаев, другой вооружать оппозиция, их сталкивать, а мы говорить, мол, что-то там силовой министр не смочь сделать. это позор! ни один силовой министр ничто не сделать до тот пора, пока не быть изменять курс наш. курс, который сегодня полностью соответствовать доктрина освобождение, - от мы с вы освобождаться! вы это мочь понимать? так затуманивать мозги весь народ и больший часть депутат, что они не понимать, что свой рука уничтожать страна сегодня. речь идти о социально-экономический политика этот правительство. вы знать о то, что идти приватизация электростанция? вы знать о то, что во многий регион уже земля продавать? вы для кто выбивать кредит у этот правительство? этот земля уже не принадлежать ваш колхоз и фермер. и первый же эксперимент быть проводить в нижний новгород. (шум в зал, выкрик.) давать создавать комиссия, пусть мы правительство представлять весь секретный документ, весь свой решение, постановление, в тот число и секретный указ президент, о то, как идти выкачка финансы и продажа наш земля. пока мы здесь сидеть - они это делать. быть указ о приватизация весь нефт- и газопровод. это опять делаться для то, чтобы частный компания все, что можно, выкачивать из страна. как вы не мочь понимать, что речь идти не о то, чтобы два-три министр убирать, а о то, чтобы убирать "пятый колонна" из страна, отрываться от сша и израиль, иначе мы с вы погибать. что вы волноваться о следовать государственный дума - она быть не нужный без население! она быть какой закон принимать? для кто? поэтому все, что сегодня происходить, - весь это сценарий война против россия. и если критиковать гитлер, то тот, кто сегодня пойти на россия, куда плохой, куда коварный, куда страшно и уже сделать много плохой для россия, чем гитлер и наполеон, вместе взять. потому что нет граница, нет промышленность, нет федеральный служба безопасность, она не раз докладывать правительство о то, что идти скупка земля. (шум в зал.) и они готовить этот закон - о продажа земля. и этот закон, если он быть принимать, должный быть сигнал к то, чтобы весь наш народ восставать против такой правительство и весь политический курс. это последний, что они нужно, - забирать земля. и наносить последний удар по армия! граница нет, государство нет, промышленность нет, служба безопасность нет, армия нет! оставаться забирать земля. последний, что они у вы просить, - давать они несколько месяц, чтобы забирать российский земля. потом вы действительно быть не нужный. поэтому если мы не потребовать, чтобы мы представлять весь секретный документ правительство и президент о создание специальный фонд на избирательный кампания и вообще различный род денежный фонд... на украина это лопнуть, и вы видеть, чем заканчивать кравчук. если мы это не сделать, наш состав... и не надо здесь призывать, пугать депутат, что дума быть распускать. не быть распускать! "пятый колонна" проголосовать "за". проголосовать "против" 100 процент фракция лдпр. и один чудак сбегать сегодня утро из фракция, он пообещать "окошечко" на телевидение. (шум в зал.) вот за "окошечко" на телевидение он все продавать: и родина, и фракция, и партия - все продавать! (шум в зал.) вот так они и "выдирать" депутат, потому что он стыдно быть голосовать, как весь фракция. но сегодняшний голосование - это показатель чистота депутат перед свой избиратель. если вы действительно они хотеть защищать - вы быть голосовать за вотум недоверие, за недоверие правительство. и не бояться, дума не быть распускать! это не то что не в наш с вы интерес - это не в их интерес. ибо они проигрывать выборы в сентябрь, если дума распускать 7 июль, в сентябрь этот "пятый колонна" не иметь право участвовать в выборы. они отсекаться начисто. поэтому струшивать они, а не депутат. и бояться ответственность они, потому что если сегодня президент два-три убирать на пенсия... но если мы они отправлять все в отставка, тогда неизбежный судебный расследование весь деятельность этот правительство, начинать с гайдар (с он начинать нужно), и с чубайс, и с козырев. а находить козел отпущение: кузнец - глава администрация ставропольский край...
председательствующий. завершать, владимир вольфович, уже полтора регламент, просить вы.
жириновский в.в. я просить вы, депутат, понимать, что сегодня, 1 июль 1995 год, вы показывать: вы оставаться в тот армия, который командовать жуков, или в армия генерал власов - как во время великий отечественный война. два армия, но один - за россия, за народ, другой - предатель, который вести к разрушение россия. поэтому фракция лдпр, 100 процент (за исключение изменник, который всегда быть и быть, слабый человек), быть голосовать за недоверие, 100 процент - за недоверие правительство. и я призывать весь депутат: быть честный перед свой избиратель и помнить, что это не просто за недоверие, это за отказ от этот курс, от этот доктрина и программа уничтожение россия! и потом вы, тот, кто проголосовать "за", весь быть отвечать. ибо никогда еще никто не удаваться уничтожать русский народ, он подымиться! и он иметь право даже в соответствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, завершать, просить вы. ставиться на голосование предложение депутат лапшин прекращать обсуждение и переходить к голосование проект постановление. просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. прекращать обсуждение, переходить к голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат плетнев и депутат апарин - за, депутат калистратов - за, депутат данилов - за, депутат миронов - за, депутат столяров - за... против, депутат попов - за. все перечислять? депутат гусаров - за, депутат костерин - за, депутат бурбулис - за, депутат арбатов - за... против. депутат бикалов - за, депутат хакамада - за, депутат савицкий - за. коллега, прощать, если кто не называть. депутат макаров - за. просить вы, показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (10 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        78,0%
проголосовать против 68 чело. 20,8%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о недоверие правительство российский федерация. пункт 1 гласить: "выражать недоверие правительство российский федерация". просить голосовать, коллега. идти голосование. (сильный шум в зал.) открытый голосование. всегда можно взять результат, тайна нет.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат плетнев за, депутат апарин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат муравей игорь владиславович - за, депутат гусаров - против, депутат южаков - против, депутат миронов виктор пименович - против. кто еще не проголосовать? депутат хакамада - против, депутат бурбулис - против, депутат черторицкая - против, депутат новицкая - против, депутат балалаев - за. (сильный шум в зал.) коллега, просить вы, тихо, даже я не слышно. просить вы, что? воздерживаться один коллега. депутат данилов - против. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 47 чело. 10,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
189 плюс 4 - 193. отклоняться постановление. слово предоставляться председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. (сильный шум в зал.) просить ваш внимание, коллега, успокаиваться. геннадий васильевич кулик, не надо, все равный это бесполезный. просить вы, виктор степанович.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! состояться только что голосование подводить черта под парламентский-правительственный кризис. в соответствие с регламент государственный дума вопрос о недоверие правительство считаться отклонять. кризис урегулировать на основа компромисс в рамка, предусмотренный конституция российский федерация, согласительный процедура при прямой участие президент российский федерация. путь к это быть непростой, и то не менее мы с удовлетворение мочь сегодня сказать, что в конечный итог весь сторона проявлять политический ответственность, выдержка, способность находить выход из складываться ситуация. вчера вечер состояться заседание правительство, на который всесторонне быть проанализировать складываться положение дело. быть принимать решение: если государственный дума проходить свой путь или часть путь в разрешение конфликт, то председатель правительство не быть настаивать на реализация право, предоставлять он часть 4 статья 117 конституция российский федерация, о постановка перед государственный дума вопрос о доверие правительство российский федерация. именно это я сейчас и делать (передавать заявление председатель государственный дума.)
председательствующий. данный заявление просить присоединять к протокол наш внеочередной заседание.
черномырдин в.с. на это сегодня можно быть бы поставлять точка. но я весь же сказать несколько слово о то, что весь мы вместе мочь сделать в оставаться до выборы в декабрь время. 19 июль, как и планироваться, я выступать перед вы с подробный информация о социально-экономический положение страна. к этот время быть проанализировать итог полугодие, быть дорабатывать прогноз на 1996 год, быть подготовить проект бюджет на следующий год. так что быть что сказать и быть о чем поговорить. правительство готовый к сотрудничество с депутатский фракция, депутатский группа, комитет государственный дума по весь спектр социально-политический и экономический проблема. уверять также, что совместный усилие еще до декабрьский выборы мы мочь существенно продвигаться по путь законодательный обеспечение реформа. мы необходимо принимать бюджет на 1996 год, принимать пакет закон, позволять начинать налоговый реформа, включая налоговый кодекс, закон об орган власть, земельный кодекс, закон об акционерный общество. очень многое предстоять сделать в область социальный политика. особый значение для все мы, я в это убежденный, иметь вопрос о мирный урегулирование конфликт в чечня. для нормальный, стабильный развитие россия нужный мир, и вместе с вы мы должный он добиваться. необходимо срочно вырабатывать и принимать закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. этот закон закреплять бы единый линия действие президент, оба палата федеральный собрание, правительство россия, весь федеральный власть по урегулирование кризис в чеченский республика. такой единый линия действие, возводить в ранг закон, давать надежный правовой основа процесс мирный урегулирование и послужить гарантия успешный разрешение конфликт в чечня. в заключение хотеть подчеркивать, что в находить мы компромисс нет проигрывать. напротив, быть общий выигрыш. он заключаться в то, что укрепляться конституционный законность. парламентский-правительственный кризис разрешать исключительно на основа и в рамка конституция россия, и это очень важный сегодня. другой положительный итог я видеть в то, что срабатывать механизм взаимный консультация. этот инструмент сбалансирование интерес и согласование позиция с очевидность показывать свой высокий эффективность. вывод из это тоже ясный: и правительство, и дума нужно выходить на режим более плотный, интенсивный диалог, выстраивать свой род система ранний оповещение об угроза политический стабильность. я думать, что сегодня наш общий взвешивать позиция, достигнутый мы компромисс продемонстрировать весь страна способность федеральный центр к ответственный решение. и в это я видеть залог дальнейший укрепление единство российский федерация. на мой взгляд, у мы быть и еще один общий задача: сделать весь для то, чтобы страна без потрясение, встряска подходить к выборы, чтобы они состояться точно в срок, определенный конституция россия. сейчас, как никогда, быть реальный шанс переламывать ситуация в экономика. без всякий преувеличение сказать, что здесь определять фактор являться политический условие хозяйственный работа. спор об экономический политика быть и быть, но давать решать этот вопрос, не наносить непоправимый ущерб стабильность страна! наверное, стоить подумать и о взаимный обязательство весь сторона согласительный процесс в то, как избегать крайний мера, грозить парализовать работа каждый из ветвь власть. если быть необходимость, то оформлять такой обязательство можно быть бы соответствующий заявление и федеральный собрание, и правительство. можно быть бы об это просить и президент. мы к это готовый. и последний. до конец год или, иначе говорить, до начало выборы мы сообща мочь многое еще успевать сделать. давать сделать, давать успевать! от это выигрывать прежде все наш гражданин, наш россия. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, о проект федеральный закон о формирование совет федерация федеральный собрание - парламент российский федерация. по суть дело, два статья. первый: "совет федерация федеральный собрание российский федерация формироваться из глава представительный и глава исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, избранный в соответствие с закон". и статья 2: "совет федерация формироваться в порядок, устанавливать статья первый настоящий закон, по истечение два год с момент избрание совет федерация первый созыв". у вы иметься на рука этот проект, под он поставлять подпись депутат от 218 округ артур николаевич чилингаров. весь процедурный момент соблюдать. депутат шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с обсуждение этот вопрос. дума в первый чтение конституционный большинство принимать за основа другой проект. над он достаточно длительный время работать как депутат государственный дума, так и депутат совет федерация. практически этот проект вместе с комплекс поправка готовый для второй чтение. я считать, что дума не вправе рассматривать сегодня законопроект, который опрокидывать концепция, уже одобрять государственный дума. у мы находиться время в среда для то, чтобы рассматривать как законопроект, вносить сегодня чилингаров, так и тот законопроект, который быть одобрять государственный дума и который комитет по законодательство подготовить ко второй чтение.
председательствующий. депутат митюков, просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! законопроект о формирование совет федерация, принимать в первый чтение, противоречить конституция. конституция четко определять, что совет федерация формироваться... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, депутат чилингаров временно снимать свой проект с обсуждение. спасибо вы за работа. до свидание, до 10.00 в среда. 
