23 июнь 1995


здание государственный дума. большой зал. 23 июнь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро! позволять предлагать вы зарегистрироваться. просить. идти регистрация, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? (шум в зал.) просить сбросить результат регистрация и повторять режим регистрация. просить вы, коллега, быть внимательный. идти регистрация еще раз: слишком многие не успевать зарегистрироваться. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат шичанин, гостев, зюганов, семаго, зоркальцев, руда, калашников, шабад. кто не называть? депутат затулин, воронцов николай николаевич, миронов виктор пименович, данилов, волков. все перечислять? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 37 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
333 плюс 13. по-моему, кто-то еще не называть. просить вы, подавать заявление, чтобы зарегистрировать. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 23 июнь 1995 год. за основа. просить вы. (шум в зал.) да, а потом обсуждать все. голосование за основа. просить. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шейнис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну, тогда обсуждать чуть поздно. уважаемый коллега!
из зал. по ведение, иван петрович!
председательствующий. уважаемый коллега! позволять... (выкрик из зал.) позволять вручать василишина алексей викторович, член комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, нагрудный знак и удостоверение к присваивать звание "заслуживать работник транспорт российский федерация" и поздравлять он от весь душа. (аплодисменты.) депутат жириновский - по ведение. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат! при вход в парламент мы встречать сегодня толпаразгневанный избиратель. они возмущать то, что вывесить второй флаг флаг государство израиль. флаг вывешиваться в резиденция иностранный гость. а на государственный здание - они не согласный с это. поэтому я просить снимать сейчас, в период обострение обстановка, этот флаг. и если он не быть снимать, то во время выступление спикер израильский парламент фракция лдпр покидать зал. (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега, быть предложение вернуться к голосование по повестка день?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. просить вы. (шум в зал, выкрик.) это даже не требовать голосование. идти голосование по повестка день. просить вы. за основа. то быть - вернуться к голосование. вернуться к голосование. кто без карточка? депутат виктор пименович миронов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        82,6%
проголосовать против 26 чело. 16,1%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать за основа порядок работа. и затем обсуждать, что исключать, что добавлять. просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал.) не идти на повод у эмоция, я просить вы. (выкрик из зал.) просить вы. к разум ваш взывать. идти голосование. быть внимательный.
из зал. а о чем голосование?
председательствующий. порядок работа, порядок работа - за основа. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шичанин - за, депутат миронов - за, депутат заславский - за, депутат федулов - за. кто еще не проголосовать? просить вы... (шум в зал.) миронов виктор пименович. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить записываться для внесение замечание, дополнение, для высказывание о то, что вы беспокоить. просить вы, записываться. сначала, наверное, выслушивать представитель фракция. пожалуйста, аграрный партия. кто быть выступать? михаил иванович лапшин. просить вы.
лапшин м.и., председатель фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! мы не голосовать... уважаемый депутат, мы воздерживаться от утверждение повестка день за основа по следующий мотив. мы не ясный судьба обращение правительство. видимо, мы не нужно уподобляться страус, как-то уходить от этот вопрос, нужно обсуждать этот так называть встречный иск, когда идти нормальный процедура по часть 3 статья 117. и, собственно, принимать какой-то решение определенный. поэтому, если этот вопрос быть включать, мы быть голосовать за.
председательствующий. михаил иванович, я привлекать ваш внимание к то, что на 12.30 в полный соответствие с воля представитель фракция, высказывать на заседание совет государственный дума, как раз этот вопрос поставлять - о постановка. с то чтобы мы подробно обсуждать этот проблема, как мы быть. попросить на 12.30, для то чтобы утро фракция собираться и в перерыв еще собираться, посоветоваться по этот повод - как решать.
лапшин м.и. хорошо.
председательствующий. либерально-демократический партия. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. вчера на совет дума я быть категорически против включение в повестка день встречный обращение правительство о доверие. здесь нарушать юридический норма. до тот пора пока процедура, затевать парламент, не доходить до логический конец, никакой встречный обращение по этот же вопрос недопустимый! это смысл наш российский законодательство и весь мировой законодательство. не мочь два иск рассматриваться в один суд одновременно. сперва до конец рассматриваться один иск. это нормальный юридический и нормальный политический логика. а моральный сторона - это вообще чудовищный. правительство и президент так испугаться, что они готовый и этот дума разгонять под любой предлог. поэтому мы просить голосовать за конституция: думать они мешать тот конституция. они все мешать! они тот верховный совет мешать, они этот государственный дума мешать. хорошо бы президент посмотреть на свой близкий помощник. пока он не убирать такой, как сатаров, батурин, илюшин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, компартия российский федерация. кто быть выступать от компартия? депутат лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, разрешать сообщать вы заявление фракция коммунистический партия российский федерация. как известно, государственный дума выражать свой недоверие правительство. в ответ на это президент и правительство вставать на путь откровенный шантаж и дешевый эффект. проправительственный телевидение полностью скрывать, что главный претензия к режим состоять прежде все в ответственность за развал экономика страна, за страдание миллион человек труд, за слеза беженец, за попирать история отечество. теперь черномырдин и его группа заявлять, что дума должный рассматривать вопрос о доверие правительство, полагать, что для его поддержка не быть набирать достаточный число голос и президент распускать дума. по их сценарий мы, коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. (сильный шум в зал, выкрик.) протестовать - пожалуйста. не надрывать голос, владимир вольфович. демократический партия россия. просить вы. депутат затулин. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, добавлять время депутат лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и. по их сценарий мы, коммунист, во имя сохранение депутатский мандат трусливо отказываться от выраженный мы мнение об антинародный сущность этот правительство и его губительный курс. ельцин и черномырдин полагать, что мы быть заниматься юридический увертка и трактовка, позволять спускать вопрос на тормоз и отсрочивать его рассмотрение. господин ошибаться! господин привыкать мерить все по себя. этоонь судорожно держаться за свой кресло, опасаться - и вполне справедливый ответственность за допускать при их правление ограбление масса и поток кровь. фракция коммунист считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы.
лукьянов а.и. фракция коммунист считать, что вопрос о доверие группа черномырдин должный быть включать в повестка день и рассматривать на близкий заседание дума.
председательствующий. демократический партия россия. депутат затулин. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что президент предпочитать ерин и грачева избиратель государственный дума. этот правительство и этот президент не готовый работать ни с какой парламент - они это достаточно доказывать. в связь с это я думать, что дума поступать правильно, если в соответствие с регламент совет государственный дума в близкий время рассматривать этот обращение и выполнять свой функция согласно статья 145 регламент. и в течение определенный время мы должный, как я казаться, рассматривать вторично вопрос о недоверие правительство. что касаться вопрос о доверие правительство, что с начало конституционный процедура выражение недоверие правительство второй конституционный процедура не мочь быть запускать. мы, фракция демократический партия россия, считать, что необходимо в течение июль проголосовать вторично вопрос о недоверие правительство. мы за это выступать, мы за это и быть выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, просить вы укладываться в отводить время. добавлять время.
затулин к.ф. я хотеть обращать внимание на то, что мы в конец прошлый заседание, вероятно, потому, что быть принимать общий решение, не доводить до конец процедура обсуждение отставка отдельный министр. я полагать, что сегодня мы нужно высказываться, чтобы ни у кто не оставаться сомнение и чтобы никто не играть крапленый колода (как это сейчас происходить), за отставка ерин, грачева, чубайс и сосковец. я думать, что каждый из фракция иметь свой любимчик и симпатизировать они человек в правительство. давать объединяться хотя бы в то, что высказывать свой претензия конкретный человек.
председательствующий. фракция партия российский единство и согласие. депутат слива. просить, анатолий яковлевич.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я казаться, что в этот трудный и сложный вопрос мы мочь бы определяться сейчас просто по алгоритм его рассмотрение, иметь в вид требование и конституция, и регламент, и устанавливать срок рассмотрение этот вопрос (допускать, 30 июнь или 2 июль) при необходимость решение, допускать, сегодня государственный дума. а что касаться так называть иск - один и второй, то я хотеть бы сказать лидер фракция лдпр, что объединение иск в один судебный процесс как по российский, так и по зарубежный законодательство - дело совершенно нормальный. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. фракция "выбор россия". депутат похмелкин. просить вы, виктор валерьевич.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, фракция "выбор россия" готовый работать по повестка. мы никогда не менять наш позиция в зависимость от политический конъюнктура, и поэтому мы готовый к рассмотрение вопрос о доверие правительство в полный соответствие с конституция. наш позиция быть заявлять егор тимурович гайдар, она неизменный. далее. я полностью поддерживать то, что сказать анатолий яковлевич слива: юрист надо хорошо знать российский право, чтобы судить о то, когда можно, а когда нельзя предъявлять встречный иск. и наконец, последний. господин затулин. не президент, пока он еще не определяться, а государственный дума поддерживать силовой министр свой голосование на предыдущий заседание.
председательствующий. фракция "яблоко". депутат явлинский. пожалуйста, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". фракция "яблоко" готовый рассматривать как вопрос о доверие, так и вопрос о недоверие на любой заседание, начинать с нынешний заседание, и считать бы правильный проголосовать сейчас вопрос о постановка этот вопрос в повестка день.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". просить вы, алевтина васильевна федулов. включать микрофон в президиум.
федулова а.в., заместитель председатель государственный дума. фракция политический движение "женщина россия" считать, что на сегодняшний пленарный заседание мы не следовать рассматривать ни политический, ни морально-нравственный аспект заявление правительство. мы поддерживать включение этот вопрос в повестка день. считать, что заявление должно быть рассматривать в соответствие с конституционный срок. и кстати сказать, это еще давать мы возможность проверять свой настроение на мнение избиратель, поработать в округ, куда мы согласно свой регламент должный сейчас весь выезжать.
председательствующий. депутатский группа "новый региональный политика". пожалуйста, депутат медведев. просить вы, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". депутатский группа "новый региональный политика" принимать на собрание заявление, суть который заключаться в следующий. включать в повестка день государственный дума на сегодня вопрос об обращение к президент российский федерация с предложение об отставка министр внутренний дело ерин, министр оборона грачев и директор федеральный служба безопасность степашин. обращаться в конституционный суд с запрос о то, чтобы давать толкование часть 3 и часть 4 статья 117 в связь с то, что после выражение государственный дума недоверие правительство 21 июнь председатель правительство черномырдин 22 июнь обращаться в государственный дума с предложение рассматривать вопрос о доверие. вносить поправка в статья 145 регламент государственный дума о срок рассмотрение вопрос о доверие правительство российский федерация в случай выражение государственный дума недоверие правительство российский федерация. и учитывать, что 19 июль 1995 год планироваться выступление в государственный дума председатель правительство российский федерация по вопрос о социально-экономический положение в страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
медведев в.с. ...и исполнение бюджет на 1995 год, считать возможный вернуться к повторный рассмотрение вопрос о недоверие правительство в соответствие с часть 3 статья 117 после обсуждение социально-экономический положение в страна и исполнение бюджет на 1995 год. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутатский группа "россия". просить вы, депутат шичанин игорь александрович. на карточка депутат новицкая. просить вы.
шичанин и.а., председатель совет депутатский группа "россия". считать, что в соответствие со весь норма (как конституция, так и регламент) вопрос должный быть включать в повестка день и обсуждать сегодня. спасибо.
председательствующий. депутатский группа "стабильность". просить вы, депутат маркидонов.
маркидонов с.а., сопредседатель депутатский группа "стабильность". депутатский группа "стабильность" считать, что вопрос, вносить председатель правительство в государственный дума, должный быть обсуждать в соответствие с действующий регламент государственный дума. и мы предлагать посвящать обсуждение этот вопрос внеочередной заседание государственный дума 1 июль нынешний год.
председательствующий. уважаемый коллега! в соответствие с регламент действительно совет государственный дума мочь бы определяться с внеочередной постановка данный вопрос в повестка день государственный дума. но оставаться один день заседание, на который совет государственный дума мочь включать во внеочередной порядок этот вопрос. это 23 июнь, сегодняшний день. поэтому включать в повестка день, мы предлагать вносить в повестка день. потому что воля пленарный заседание - решать этот вопрос в предел 10 день в соответствие с наш регламент. если мы даже регламент изменять, то, вы прекрасно понимать (здесь многий юрист и опытный человек), что обратный сила это иметь не быть. для данный обращение десятидневный срок так и оставаться. и еще привлекать ваш внимание к то, что в статья 146 регламент быть тезис, который мочь иметь и два толкование. сказать, что "если решение, упоминать в часть первый настоящий статья, не приниматься, это значить, что государственный дума отказывать в доверие правительство российский федерация". так и быть истолковывать. поэтому без голосование не обходиться все равный.
из зал. регламент - это не закон...
председательствующий. регламент - наш документ, который быть иметь хождение в суд наряду с другой. (шум в зал.) коллега! поэтому, чтобы мы разрешать коллизия, позволять предлагать ваш голосование рассмотрение обращение... (выкрик из зал.) минуточка, коллега. это по повестка быть говорить. в данный случай договариваться во фракция, посоветоваться, я чувствовать, мнение консолидировать высказывать. поставлять на голосование предложение: рассматривать 1 июль, в суббота, на внеочередной заседание обращение правительство с вопрос о доверие он. просить вы голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. 1 июль. просить голосовать, коллега. с 10 часы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат шабад за, депутат шичанин - за, депутат трушников - за, депутат гоман - за. ктоеще не проголосовать? депутат гостев - за, депутат иванов юрий павлович за, депутат волк - за, депутат биндюков - за, депутат федоров борис григорьевич - за, депутат костерин евгений алексеевич - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сухой - за, депутат колмаков - за, депутат воронцов николай николаевич - за, депутат харитонов - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. кто еще не проголосовать? депутат суренков - за, депутат ион - за, депутат решульский - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? да. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
231 плюс 18. приниматься. на 1 июль на 10 час. 231 плюс 18. приниматься решение о проведение внеочередной заседание 1 июль с обозначать вопрос. теперь о то, что касаться... можно поставлять на голосование за основа повестка день? (выкрик из зал.) да, коллега, еще минуточка.
из зал. давать слово!
председательствующий. олег орестович, зачем же вы спорить по повод то, о что спорить не нужно. позволять поставлять на голосование за основа. и весь коллега, который записываться для выступление, получать слово непременно.
из зал. давать слово!
председательствующий. позволять поставлять на голосование за основа повестка день, порядок работа на сегодня. просить вы, коллега, голосовать. и потом все выступать, все выступать, без исключение.
из зал. иван петрович, нарушать регламент... (не слышно.)
председательствующий. идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? депутат гостев - за. (выкрик из зал.) кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. по список - депутат кузнецов юрий павлович. просить вы. дополнение и изменение к повестка день. пожалуйста, вот список.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин депутат! иван петрович, лично вы тоже! начинаться, в общий-то, процесс исторически очень важный для россия, и вы находиться за дирижерский пульт в этот время. так вот, слишком многое зависеть от вы. я полагать, что надо начинать день с ваш переизбрание. здесь втемную играть сегодня нельзя. этот первый предложение. второй. об израильский флаг. поскольку закат дума, а возможно, и последний ее заседание, проходить под израильский флаг, это очень символичный. это на язык международный, так сказать, закулиса называться: россия кончаться. мировой иудо-ростовщический закулиса приходить к власть здесь. снимать этот флаг, а потом продолжать заседание! и последний. о положение президент. совершенно очевидный для понимать, что идти процесс заговор. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! я не знать, что вы так озабочивать. мы с вы принимать за 18 месяц порядок 50 иностранный делегация. когда глава делегация приезжать к мы (так же, как и когда мы к они приезжать), наряду с наш флаг вывешиваться флаг тот страна. это норма международный протокол. (шум в зал.) депутат шаповалов, просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! у я два предложение. первый. прекращать всякий политический выступление и заниматься конкретный работа. предложение второй. в связь с замечание, высказывать вчера на совет государственный дума по повод отсутствие заключение правовой управление на проект федеральный закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север, информировать о наличие соответствующий заключение. весь основной документ, кроме заключение, естественно, раздавать 20 июнь. в связь с это просить включать в повестка день вопрос о проект данный федеральный закон и рассматривать он одновременно с вопрос, определенный в проект повестка день на 10 час 50 минута (с доклад коллега гоман).
председательствующий. депутат миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция коммунистический партия настаивать на включение в повестка день вопрос об отрешение президент российский федерация от должность. 150 необходимый подпись для постановка этот вопрос собирать. это первый. (оживление в зал.) второй. государственный дума начинать процесс недоверие правительство. включаться механизм реализация часть 3 статья 117. мы не бояться роспуск государственный дума. при любой постановка вопрос - о недоверие, о доверие правительство - мы быть голосовать против правительство. но нужно до конец проходить процедура, предусматривать часть 3 статья 117. если у правительство иной толкование конституция, пусть оно обращаться в конституционный суд по повод толкование действующий конституция.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат лукашев. просить вы, игорь львович.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий! я принимать во внимание тот голосование, который состояться недавно, - о включение вопрос к рассмотрение на 1 июль. однако я считать, что здесь вы поступать не совсем точно, потому что уже до это быть предложение из зал от ряд фракция включать вопрос о доверие правительство в сегодняшний повестка день. поэтому я настаивать на голосование о включение вопрос о доверие правительство по инициатива председатель правительство в сегодняшний повестка день в рамка вопрос, который у мы предусматривать после 12 час, но именно в такой постановка: о доверие правительство. сегодня. я вносить это на голосование по повестка день и просить проголосовать поименно.
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия. уважаемый господин депутат! мы внимательно смотреть повестка день и не замечать то, что под весь общественный организация в очередной раз закладываться мина. здесь целый блок закон. зоркальцев, нуйкин, прошечкин (удивительный команда, конечно) предлагать мы принимать закон о запрещение деятельность экстремистский общественный организация. этот решение должный принимать в суд (быть для это судебный процедура), и суд определять, какой организация являться экстремистский. я убежденный, что при определенный обстоятельство и коммунист, и либерал-демократ, и "выбор россия", и весь остальное мочь быть истолковывать нынешний правительство как экстремистский организация. поэтому я считать, что этот блок из зоркальцев, нуйкин и прошечкин нужно сегодня снимать с повестка день. это мой предложение.
председательствующий. вы с такой напор произносить фамилия, что я вынуждать зоркальцев слово предоставлять. просить вы, виктор ильич. председатель комитет, для справка.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. очень правильно подмечать предыдущий выступать депутат то, что там три закон. но только они разный по тема, и он напрасно весь это сводить воедино, в один. это разный предмет обсуждение, и государственный дума как раз должный по они определяться. один закон, который быть представлять депутат зоркальцев, говорить о то, чтобы мы рассматривать вопрос идеологический свойство, а другой два законопроект, который представлять другой депутат, рассматривать проблема регулирование отношение экстремистский организация. это разный предмет рассмотрение. и поэтому, когда государственный дума приступать к рассмотрение этот вопрос, она и определяться, какой закон принимать и какой откладывать.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! считать принципиально важный в повестка день поставлять вопрос о подвиг кашпировский. он действительно сыграть решающий роль в переговоры с человек, который организовывать этот бандитский действие против буденновск, и это закладывать, быть буквально рядом и вести переговоры с организаторомэтого бандитский налет, главный предпосылка для глава правительство обеспечивать сохранение жизнь человек. два штурм быть. быть бы и третий штурм, но благодаря героический подвиг (я не бояться это сказать) кашпировский весь человек оставаться живой после его действие. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат очин олег федорович.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! вы помнить, что на прошлый заседание быть совершенно некорректный голосование по силовой министр. некорректный в тот смысл, что практически зал отказываться после постановка вопрос о доверие голосовать персоналия. голосовать мало треть. и в этот связь практически все, что интерпретироваться... быть не освещать суть постановка. в этот связь я хотеть, чтобы мы поставлять на голосование этот вопрос первый и снимать то пятно, который на мы налагать средство массовый информация по итог голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! я чувствовать, это быть повторяться во многий выступление, потому что это говориться уже в третий раз, даже в четвертый. позволять поставлять на голосование: включать вопрос о недоверие министр внутренний дело, оборона и директор федеральный служба безопасность в повестка день. просить голосовать. просить вы. (шум в зал, выкрик.) просить прекращать голосование. еще раз просить ваш внимание: коллега предлагать поставлять в повестка день голосование по вопрос о недоверие министр внутренний дело, министр оборона, директор федеральный служба безопасность и вице-премьер егоров первый пункт. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) ну давать же... пусть человек высказываться... просить приостанавливать голосование. коллега миронов я подсказывать, что недостаточно корректно быть сформулировать данный предложение. он говорить, что по конституция мы не мочь голосовать за недоверие. тогда так: о наш рекомендация в отношение министр внутренний дело, министр оборона, директор федеральный служба безопасность и вице-премьер николай дмитриевич егоров. (шум в зал.) о смещение с должность. просить включать... (сильный шум в зал.) ставиться на голосование: включать в повестка день. просить, голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
вопрос в повестка день включаться первый. уважаемый коллега, я просить тот, кто уже выступать, занимать свой рабочий место. давать я возможность предоставлять слово тот, кто еще не выступать на заседание. депутат журавлев. просить вы, виталий евгеньевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, согласно регламент и практика работа государственный дума, если существовать альтернативный законопроект, то они рассматриваться совместно. еще в апрель я вносить в совет дума свой законопроект об ответственность за распространение фашистский идеология, политический практика и организационный деятельность фашистский организация. и тогда совет дума определять в качество ответственный комитет комитет по безопасность. данный законопроект быть рассылать по комитет и во фракция, появляться отклик. весь процедура, в общий-то, соблюдать. поскольку сегодня в повестка день быть вопрос о законопроект на тот же тема, подготовить комитет зоркальцев, то налицо два альтернативный законопроект. поэтому я просить: либо включать в повестка день рассмотрение и мой законопроект, либо не рассматривать ни один из они, поскольку это противоречить регламент.
председательствующий. я просить виктор иванович илюхин, михаил алексеевич митюков и вы, виталий евгеньевич, позаботиться о то, чтобы к момент рассмотрение тот блок законопроект, о который только что быть сказать и один из который касаться запрещение деятельность экстремистский организация, законопроект, подготовить коллега журавлев, быть раздавать. и голосоваться он быть одновременно с другой законопроект. депутат бурлак михаил петрович, пожалуйста.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в повестка день уже несколько раз вноситься вопрос о постановление государственный дума по факт геноцид русский народ. и каждый раз, иван петрович, вы он убирать, а ставить вопрос о какой-то экстремистский организация, который нет в россия! нет никакой фашистский и экстремистский организация! поставлять, пожалуйста, сегодня вопрос об этот постановление. и второй: постановление, который государственный дума принимать в отношение весь этот жульнический фирма, по ваш указание, иван петрович, до сей пора так и не направлять в прокуратура, потому что вы они защитник. и наконец, проект закон о тарифный коэффициент. неужели дума не принимать этот законопроект, направлять против черномырдин, один росчерк перо окунать в нищета весь врач, учитель, преподаватель? и вы весь время тормозить, иван петрович! вы должно быть стыдно за это. вы я вчера говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил петрович, я вы просить: посмотреть повестка день. на 16 час 40 минута поставлять вопрос о законопроект о тарифный коэффициент. что касаться тот постановление, о который вы сказать, в частность о геноцид русский народ. просить вы он раздавать, оно быть проголосовать. депутат подмаско, просить вы. (шум в зал, выкрик.) депутат богданова елена михайловна. это один и тот же вопрос. пожалуйста, елена михайловна богданов.
богданова е.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! засуха и массовый лесной пожар охватывать весь наш страна. гореть 200 тысяча гектар лес! из-за отсутствие денежный средство полностью прекращать авиапатрулирование и авиационный охрана лес. предлагать принимать обращение государственный дума к правительство и президент, с то чтобы они принимать необходимый мера по защита лес наш страна. текст обращение депутат раздавать.
председательствующий. депутат попов. просить вы, анатолий геннадьевич.
попов а.г., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я вполне мочь бы соглашаться с сегодняшний повестка день. но очень просить перенести два вопрос из резерв в основной часть: вопрос о проект постановление о преодоление критический положение с производство сельскохозяйственный продукция в настоящий год и вопрос о проект федеральный закон об экономический поддержка районный и городской газета. это мой убедительный просьба к коллега.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот обстоятельство, что основной повод для включение в сегодняшний повестка день вопрос о недоверие правительство быть социально-экономический положение в страна. усилие некоторый депутат представлять вопрос такой образ, что только силовой министр являться виновник кризисный ситуация, на мой взгляд, не совсем верный. я вносить следующий предложение. первый: включать в список рекомендовать к отставка министр господин чубайс и козырев. я просить относиться к это очень внимательно. второй. иван петрович, я предлагать государственный дума принимать постановление: рекомендовать председатель государственный дума воздерживаться от участие в заседание совет безопасность в связь с достаточно сильный конфронтация между два ветвь власть. возникать некий двойственность: вы, так сказать, один место сидеть здесь - в этот кресло, а другой - в исполнительный власть... на мой взгляд... (микрофон отключать.)
председательствующий. но думать-то я весь время один и тот же место. (смех в зал.) по мотив голосование, пожалуйста. или по порядок ведение. депутат затулин, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат, уважать председатель! я обращать внимание на то, что председательствовать в течение весь день неоднократно и грубо нарушать регламент государственный дума. (выкрик из зал.) в связь с это я хотеть бы обращаться с просьба проголосовать предложение фракция дпр о вторичный внесение (раз мы решать - на 1-е) вопрос о недоверие правительство. именно вопрос о недоверие, а не вопрос о доверие. это во-первых. а во-вторых. обращать внимание, иван петрович: вы произвольно выдергивать тот редакция вопрос, который вы кажется хорошо. я казаться, сидение вчера между два вице-премьер - бывший и нынешний - производить, конечно, ложный впечатление, мочь быть, на некоторый. поэтому просьба: поставлять вопрос об отставка грачев, ерин, чубайс и сосковец (он так стоять на самый дело) первый.
председательствующий. коллега, вопрос о недоверие правительство я не мочь поставлять на голосование по тот простой причина, что нет тот самый более 90 подпись депутат. и это все исчерпываться. вот в что дело. они надо снова собирать, потому что тот подпись быть исчерпывать голосование 21 июнь, и вы об это прекрасно знать. (шум в зал.) депутат аничкин, иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я записываться для выступление, чтобы вносить предложение о включение вопрос о переголосование предложение о выражение недоверие министр ерин, степашин, грачев и егоров, поскольку некоторые из этот министр лично, средство массовый информация, наш избиратель и некоторый депутат понимать принимать решение так, что этот министр мы оказывать доверие, а выражать недоверие только черномырдин, не понимать то, что мы выражать недоверие весь кабинет министр, в тот число и этот министр. но к вопрос о называть министр я хотеть бы добавлять в повестка вопрос о выражение недоверие чубайс и козырев.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! совершенно очевидно, что мы сейчас вступать в конституционный кризис. и я казаться, в это быть значительный доля ваш вина. ваш практика, при который вы предоставлять слово только представитель фракция и не предоставлять депутат, который на прошлый заседание записываться очень много, приводить к то, что мнение депутат не учитываться. тот ситуация, который сегодня складываться, некоторый депутат быть совершенно очевидный еще позавчера. я дважды просить слово, в тот число и персональный записка к вы, и слово не давать. весь этот вариант мочь быть объяснять, и это мочь повлиять на решение государственный дума, и существенно повлиять. я очень просить сейчас предпринимать весь мера по согласительный процедура, который позволять мы избегать этот конституционный кризис, который не нужный ни дума, ни президент, ни правительство, ни то более народ.
председательствующий. депутат туинов. просить вы, евгений вячеславович.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я-то думать, что шамиль басаев вновь объявляться где угодно, только не в правительство и не в кремль. однако похожий, буденновск оказываться полигон для наш "верхи". именно наш исполнительный власть, полюбить править указ единолично, заниматься политический шантаж и политический терроризм. заложник - мы с вы, коллега, весь госдума, и наш избиратель. скоро, видимо, штурм, потом подавать автобус. мы же надо сделать этот штурм неудачный. предлагать принимать заявление. дума нужно осуждать метод политический шантаж и терроризм, столь приятный наш правительство. а вы, иван петрович, хоть и думать один место, но как-то не в польза дума. извинять.
председательствующий. депутат бойко. просить вы, вадим анатольевич.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в связь с то, что в повестка день в очередной раз настойчиво ставиться вопрос о восстановление режим госграница с республика грузия на участок по река псоу, я заявлять, что этот вопрос проталкивать достаточно безответственный человек, который жаждать только новый дестабилизация обстановка на кавказ. ничто, кроме новый всплеск грузино-абхазский конфликт, это не приносить. я информировать, что 71 тысяча избиратель туапсинский округ проголосовать за закрывать граница. я предлагать, первый, снимать вопрос с повестка день. второй, если он не быть снимать с повестка день, сделать обязательный протокольный запись о приглашение к мы на заседание и выступление посол республика грузия лордкипанидзе, вице-премьер по данные вопрос большаков и заместитель министр иностранный дело пастухов. без выслушивание их точка зрение решение по данные вопрос быть просто безответственный. и еще, я просить сделать протокольный запись о внесение я депутатский запрос в правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, просить вы.
гоман в.в., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вчера совет государственный дума быть снимать с рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация, настаивать на включение проект данный федеральный закон в повестка для принятие в третий чтение.
председательствующий. владимир владимирович, повторять, пожалуйста.
гоман в.в. иван петрович, уважаемый коллега! я настаивать на включение в повестка сегодняшний пленарный заседание проект федеральный закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация для рассмотрение в третий чтение. весь необходимый документ, заключение правовой управление иметься. просить включать и поддерживать.
председательствующий. депутат бурков. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить включать рассмотрение вопрос об акционерный общество в наш распорядок день до обед как первоочередной законопроект, как это быть в первоначальный проект работа дума на сегодняшний день. и второй. очевидно, что мы входить в конституционный кризис и требоваться обсуждение выход из он. в этот связь полагать, что быть бы целесообразно, если бы дума доводить до конец весь процедура, предусматривать часть 3 статья 117 конституция (основание для это у мы быть), а затем уже вернуться к рассмотрение вопрос о доверие правительство.
председательствующий. депутат памфилов элла александровна, просить вы.
памфилов э.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! просить поддерживать я и от имя дума выражать благодарность наш коллега депутат, журналист и весь доброволец, который способствовать освобождение заложник в буденновск. спасибо они за мужество! иван петрович, я просить называть поименно наш коллега.
председательствующий. уважаемый коллега! вы знать, что в акция "живой щит", в спасение более 1200 заложник, человек, насильственно задерживать в больница в буденновск, принимать участие наш депутат: виктор иванович бородин, сергей адамович ковалев, валерий васильевич борщев, анатолий ефимович шабад, михаил михайлович молоствов, александр авраамович осовцов... кто я пропускать еще? юлий андреевич рыбак и депутат совет федерация наш коллега курочкин. на первый этап в течение восемь час в больница непосредственно в беседа с главарь террорист проводить анатолий михайлович кашпировский. и два предложение, который ложиться в основа переговоры премьер-министр с басаев, - быть два предложение, вырабатывать он. я быть тот свидетель, потому что весь этот день и ночь проводить рядом. спасибо они от весь душа. (аплодисменты.) депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
биндюков н.г.,фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, предлагать включать в повестка день вопрос - информация председатель госдума иван петрович рыбкин и руководитель орт и вгтрк благоволин и попцова об освещение деятельность госдума на телевидение. основание для постановка такой вопрос являться невыполнение решение пленарный заседание государственный дума от 21 июнь о полный освещение, полный трансляция заседание государственный дума.
председательствующий. николай гаврилович, лишь два справка. мы соглашаться с предложение тело- и радиоканал о прямой трансляция. радиоканал это выполнять, телевизионный - даль в изложение. за этот участок работа отвечать геннадий николаевич селезнев, его информация мы заслушивать. депутат михайлов, просить вы.
михайлов а.н.,  фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. выступать лично от себя. хотеть бы сказать, что анатолий иванович лукьянов здесь озвучивать позиция наш фракция по вопрос о доверие правительство, я она полностью разделять, но хотеться бы вносить следующий предложение. уважаемый коллега, уважать председатель! дело в то, что весь фракция высказывать свой позиция в начало заседание, но я считать, что мы законодательный орган, и просьба, иван петрович, наверное, так поступать: пусть выступать комитет по законодательство, юрист от каждый фракция и давать все-таки толкование действие статья 117, часть 3 и 4, и после это возможно быть вернуться к голосование по этот вопрос, потому что мы должный подходить к это строго в соответствие с законодательство. и второй. позиция фракция понятный, но законодательство быть законодательство. поддерживать звучать здесь предложение о перенесение из "резерв" в основной часть повестка день проект закон об экономический поддержка районный (городской) газета.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, этот мой упущение. я мочь сказать, что в самый начало событие, сразу после заседание в пятница, в район буденновск вылетать группа депутат, и они быть там в течение очень непростой сутки. это депутат жириновский, шипов, руда и другой. всего семь человек. я приносить они извинение.
из зал. весь время забывать! мы первый начинать!..
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, к сожаление, предложение затулин то ли вы, а мочь быть, просто по непонятный причина быть все-таки искажать. я настаивать на голосование о доверие силовой министр одновременно с голосование о доверие козырев, чубайс и так далее. понимать, как-то происходить искажение, не понимать, по какой причина. спасибо.
председательствующий. я справочный мочь сказать. ваш коллега, место который сейчас не занимать, подходить ко я и сказать, что я некорректный ставить вопрос о доверие или недоверие. мы мочь лишь рассматривать рекомендация президент и правительство в этот часть, вот о что идти разговор. ...олег орестович миронов. а по остальной мы тоже проголосовать. депутат снежков. просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат! хотеть обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день мы мало все осведомлять о то, что происходить все-таки в страна. это показывать и событие в буденновск. так, например, средство массовый информация, в тот число "аргумент и факт", заранее знать, что бандит там не ждать. а мы сейчас не хотеть поставлять в повестка день вопрос и все-таки заслушивать и ерин, и степашин: что же они сделать, для то чтобы обеспечивать безопасность население в настоящий время, на будущее, безопасность население в москва. то, что твориться сейчас в москва, то, что вводиться войско, то, что сейчас твориться на дорога, - это такой произвол со сторона гаи, со сторона милиция, просто беспредел! останавливать любой транспорт, брать сумасшедший взятка и отпускать водитель, даже не вскрывать большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, депутат быстров сергей николаевич.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! на территория буденновский район, где происходить кровавый трагедия, размещать два полк воздушно-десантный войско, пограничный часть, полк военный вертолет. но происходить трагический событие показывать, что только воинский подразделение и милиция в приграничный зона (а ставропольский край являться именно такой зона) проблема безопасность ставрополец не решать. поэтому ставропольский краевой дума обращаться с заявление (этот заявление, иван петрович, у вы на стол лежать) к президент, федеральный собрание, правительство, в который требовать немедленно придавать ставропольский край особый приграничный статус. в этот связь просить поручать комитет по вопрос геополитика рассматривать заявление ставропольский краевой дума, вносить в повестка день близкий заседание наш дума вопрос об это и подготовить проект соответствующий постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега! если бы вы не возражать, такой поручение комитет по предложение депутат быстров мы мочь бы давать, с то чтобы потом рассматривать. нет возражение? спасибо. депутат бабурин сергей николаевич. просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я сожалеть, что поспешный голосование мы проявлять неуважение к устаиваться процедура и друг к друг. уважаемый иван петрович! я сожалеть, что вы действительно не захотеть выслушивать депутат, не состоять в официально зарегистрировать фракция, до то, как ставить вопрос на голосование. я настаивать на то, чтобы в принимать за основа порядок работа оставаться вопрос на 12 час 30 минута о постановка председатель правительство черномырдин вопрос о доверие правительство, по который каждый мочь бы высказывать свой мнение. предлагать вернуться к голосование, уже состояться, - по 1-му число и обращать ваш внимание на то, что премьер-министр оказываться достойный ученик басаев: он теперь предъявлять ультиматум, демонстрировать вершина политический шантаж и юридический неграмотность. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
бабурин с.н. здесь уже высказывать мой коллега юрист мнение о статья 117 конституция, и оно совершенно правильный: нельзя мы попирать закон, попирать конституция вслед за правительство. наивно, нелепо и неконституционно ставить вопрос, доверять ли дума правительство, который не доверять. решение только что состояться. я предлагать обсуждать этот вопрос и вернуться к он через месяц после выступление глава правительство о социально-экономический ситуация, об итог выполнение бюджет и вообще о социально-экономический программа, как здесь предлагать коллега. если он в тот момент захотеть поставлять вопрос о доверие, это быть уместный, но ни в кой случай не сегодня. это быть напоминать неуважение к государство уже мы сам, уважаемый коллега!
председательствующий. толкование конституция давать конституционный суд, не мы с вы, вот в что дело. насколько я понимать... я хотеть бы вы сказать (потому что чувствовать, руководитель фракция, видимо, об это не говорить), что уже некоторый отставка министр состояться. видимо, 28-29-го, когда официально быть объявлять, тогда и быть объявлять... состояться заседание совет безопасность. президент на основа этот заседание принимать еще решение по изменение в состав правительство. и тогда 1 июль вполне быть уместный голосование по доверие обновлять кабинет. кстати, фракция дорога в правительство и к президент знать и мочь участвовать в согласительный процедура. если надо придавать это какой-то организованный характер, давать над этот подумать. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, я понимать, что все взбудораживать вчерашний решение премьер-министр. то не менее надо переходить к дело земной, будничный. сегодня вручаться премия президент чехия гавел наш депутат ковалев. предлагать посылать телеграмма об отношение государственный дума к тот дело, который совершать ковалев. они говорить об обратный. второй вопрос. надо поставлять вопрос о нравственный здоровье депутат. многий депутат заниматься многоженство в наш государственный дума. депутат хакамада трижды выходить замуж и трижды разводиться. чубайс, депутат, бросать семья в санкт-петербург, находить новый семья у мы здесь, в москва. депутат шахрай... иван петрович, вы знать, что... (шум в зал.)
председательствующий. просить отключать микрофон. уважаемый вячеслав антонович! просить вы, хотя бы в личный-то жизнь человек не влезать. (шум в зал.) депутат доровских. просить вы, андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! я бы просить я добавлять время, потому что у я быть заявление, который я подавать на ваш имя. а второй момент - у я быть вопрос отдельный. теперь по факт заявление. в связь с то, что я в день голосование по вопрос о недоверие правительство находиться в больница и за я неправильно проголосовать, просить вносить уточнение в результат голосование. если бы я находиться в тот  момент в зал заседание, то я, безусловно, проголосовать бы за недоверие правительство. быть такой пословица: что бог ни делать, все к хороший. и я рад, что судьба я предоставлять такой возможность: в день, когда нависать угроза над государственный дума, выражать свой отношение к правительство. теперь я бы попросить также поручать пресс-центр давать разъяснение в средство массовый информация, что в тот знаменательный день, когда дума проголосовать о недоверие правительство... я не иметь никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, андрей михайлович.
доровских а.м. я не иметь никакой отношение к тот депутат, который проголосовать за доверие правительство. теперь что касаться второй вопрос. я считать, что мы хватить идти на повод у президентский рать, который всегда попирать конституция и закон. здесь приводиться ссылка на гражданский процессуальный кодекс в спор о статья 117, который неуместный, так как конституция не гражданский процессуальный кодекс и в статья 117, в часть 3 и 4, существовать два отдельный норма. поэтому, пока вопрос не решаться по один из они, нельзя вводить в действие второй норма. и посмотреть, как мы спешить, торопиться, опять забывать о свой избиратель. у мы каникулы в округ до 4 июль, а мы на 1 июль ставить этот вопрос. с этот маленький начинаться пренебрежительный отношение к большой. нужно не забывать об это и не идти на повод у президентский рать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коробов. просить вы, сергей александрович. депутат коробов нет. депутат лисичкин, просить вы.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день законопроект о свобода совесть и взаимодействие государство и религиозный организация, поскольку мораль у мы сейчас находиться в упадочнический состояние. этот законопроект практически получать одобрение многий конфессия, просить включать он в повестка день.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! просить включать в повестка день вопрос о пересмотр пункт 2 статья 43 конституция российский федерация. совет федерация уже принимать постановление о внесение в конституция изменение по этот статья и обращаться к мы с соответствовать проект. если дума поддерживать постановление совет федерация три пятый голос, то открываться путь к созыв конституционный собрание. предлагать поручать комитет по законодательство вносить на рассмотрение близкий заседание дума проект федеральный конституционный закон о конституционный собрание. проект закон подготовить. следовать также поручать комитет по законодательство приступать к подготовка новый проект конституция и вносить он на утверждение конституционный собрание. необходимо предусматривать в новый конституция нормальный республиканский форма правление - без президент, обладать абсолютный власть, и бесконтрольно функционировать премьера, покрикивать на парламент. это единственный путь к то, чтобы выходить из конституционный кризис, который сейчас сознательно раскручиваться и в результат который... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат заславский илья иосифович, просить вы.
заславский и.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! в самый конец прошлый заседание, буквально за два-три минута до окончание, голосоваться депутатский запрос, подписывать несколько депутат, в тот число и я, в правительство российский федерация. запрос касаться устранение несправедливость по отношение к предприятие оборонный комплекс. отправлять продукция на экспорт, они фактически сталкиваться с двойной налогообложение, что сам по себя несправедливо и ставить они в неравный положение по отношение ко весь другой предприятие. к сожаление, оставаться буквально несколько минута до конец сессия, и хотя запрос набирать почти 200 голос, в тот число проголосовать несколько фракция, который относиться к число, например, лично мой политический оппонент, но он недобирать голос. и вообще, в этот несколько минута ни один голосование не набирать голос: день быть тяжелый, и никто не быть в зал. очень просить бы вернуться к этот практический, житейский вопрос и переголосовать он в момент, когда в зал быть достаточный количество народ, потому что никакой политический сложность там не быть. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аракчаа, просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в город буденновск в больница становиться поступать гуманитарный помощь. в число первый из россия гуманитарный помощь оказывать фармацевтический фирма "биотека", направлять в буденновск медикамент на сумма 10 тысяча доллар сша. вчера я доставлять этот гуманитарный помощь в больница город буденновск. иван петрович, просить протокольно записывать: от имя государственный дума поблагодарить президент "биотека" шпигель борис исакович за оперативно оказывать гуманитарный помощь больница город буденновск. от свой имя хотеть поблагодарить депутат и сотрудник государственный дума, а также дума ставропольский край, который оказывать помощь в оперативный доставка гуманитарный помощь. в отношение повестка день хотеть поддерживать тот депутат и тот фракция, который подымать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. только завершать.
аракчаа к.д. ...об отставка министр по дело национальность господин егорова. спасибо за внимание.
председательствующий. этот вопрос включать.
аракчаа к.д. я поддерживать.
председательствующий. депутат иванов. просить вы, владимир павлович.
иванов Вл.п., фракция либерально-демократический партия россия. я опять возвращаться к предложение о то, что мы нужно все-таки обращаться параллельно в конституционный суд, поскольку мы иметь дело и с конституционный процедура, и с конституционный норма. пусть они мы давать толкование по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат бок владимир анатольевич, просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! как председатель подкомитет по регламент, я вынуждать сегодня официально сделать следующий заявление. председательствующий грубо нарушать регламент государственный дума, конкретно - статья 47. он не ставить на голосование каждый предложение депутат государственный  дума в порядок поступление, а делать это по свой усмотрение, избирательно. поэтому принимать решение о то, когда рассматривать обращение председатель правительство по вопрос о доверие... я считать, что оно принимать неправомерный, к он надо вернуться. далее. председательствующий нередко после выступление депутат навязывать свой толкование тот или иной соображение, который высказывать депутат. это также являться недопустимый. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
бок в.а. последний. верно, предпоследний. по вопрос председатель правительство о доверие. я вносить предложение принимать постановление дума, в соответствие с который считать обращение председатель правительство неправомерный, не иметь под себя никакой основа, поскольку о недоверие заявлять. и последний. я просить, иван петрович, учитывать, что председатель подкомитет по регламент иметь право от имя комитет делать замечание (в тот число и вы) по выполнение регламент, давать разъяснение тот или иной статья регламент, когда в это быть необходимость.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. но я просить бы коллега боков и защищать иногда председательствующий, когда в это быть необходимость. чтобы он не прибегать к этот форма защита. (выкрик из зал.) депутат муравей, просить вы. отсутствовать. владимир владимирович семаго, я вы отвечать то, что отвечать. я нечего добавлять. депутат тишковская. просить вы, евгения леонидовна.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". в список силовой министр, который мы быть рекомендовать к снятие, предлагать добавлять начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация михаил колесников, который планировать бездарный и варварский операция в чечня и тоже являться провокатор событие в буденновск. протаскивать на закрытый заседание федеральный собрание, в государственный дума, милитаристский закон, в частность дополнение к закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба"... причина тот же: снимать первый лицо, мы оставлять теневой фигура, который реально определять политика в военный дело и получать за это звание генерал армия. просить коллега мудро и взвешенно относиться к свой решение и сделать весь возможный, чтобы выборы состояться по намечать схема. спасибо.
председательствующий. депутат очиров. просить вы, александра васильевна.
очирова а.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, у я складываться впечатление, что кто-то очень нужный напряженность на северный кавказ. и не только в зона чеченский конфликт, но и в зона осетино-ингушский конфликт, где очень тревожный процесс продолжаться в течение три год и практически каждый день происходить очень серьезный инцидент, связывать с жизнь человек. так, вчера вечер быть обстреливать группа вернуться в поселок куртата (поселок, предписывать указ президент, куда должный возвращаться вынужденный переселенец ингушский национальность). захватывать заложник, камень забрасывать колонна. локальный власть и временный государственный комитет, по мой мнение, исчерпывать весь свой возможность в решение этот очень важный вопрос. а результат слушание в совет федерация сводиться к то, чтобы вводить там прямой президентский правление. президент должный наконец взять на себя ответственность за решение очень серьезный проблема по возвращение вынужденный... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, 63 человек записываться. можно быть бы переходить к голосование предложение. еще час занимать голосование. можно? позволять поставлять на голосование: прекращать выступление по дополнение и изменение повестка день и переходить к голосование предложение депутат. просить вы, коллега, идти голосование. весь предложение. кто без карточка, коллега? депутат гостев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
279 плюс 1. приниматься. итак, по порядок. (выкрик из зал.) нет, вот как раз депутат бок и предлагать я идти по порядок. я быть идти строго по порядок, как это делать всегда. часть предложение, высказывать представитель фракция, видимо, еще нужно быть посмотреть. вдруг я что-то проглядеть. (выкрик из зал.) коллега, по порядок: депутат кузнецов предлагать включать в повестка день вопрос о переизбрание председатель государственный дума. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат хакамада за... против, извинять. депутат шейнис - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
коллега, вопрос о флаг государство израиль я не мочь поставлять в повестка день. этот нарушение международный норма, коллега.
из зал. нет такой норма, где этот норма?
председательствующий. далее. депутат шаповалов предлагать... сергей александрович, ваш предложение просить вы повторять. включать в повестка день? быть заключение правовой управление...
шаповалов с.а. по север, второй закон, доклад владимир владимирович гоман.
председательствующий. да, второй закон по регион север, включать в повестка день. ставиться на голосование. просить вы, коллега... потому что один закон уже быть поставлять, а другой не иметь заключение правовой управление. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат хакамада - за, депутат якунин - за, депутат гостев - за. кто еще не проголосовать, коллега? коллега из совет федерация тоже настаивать, чтобы его голос присоединять. ну, это мы не мочь пока. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
248 плюс 3. вопрос включаться в повестка день. просить иметь в вид, сергей александрович (сам позаботиться), чтобы материал быть раздавать. депутат миронов олег орестович предлагать включать в повестка день вопрос об отрешение президент российский федерация от должность. коллега, подпись, пожалуйста, раздавать депутат, прежде чем голосовать. не иметь право я поставлять... нужно раздавать весь депутат. пожалуйста, олег орестович миронов.
миронов о.о. во-первых, в конституция и в регламент не сказать, что должный быть собирать подпись. сказать: по инициатива 150 депутат. следовательно, можно поставлять вопрос на голосование. что касаться подпись, то они собирать. часть из они находиться в сейф фракция, и они они, в частность фракция лдпр, представлять после 12 час. но можно просто проголосовать. и достаточно быть 150 голос.
председательствующий. олег орестович, олег орестович, вы профессор, доктор юридический наука. я думать, запальчивость мы не должный мешать в этот вопрос. 150 подпись - инициатива. и голосование сразу.
миронов о.о. не сказать: подпись. сказать: инициатива. она мочь быть выражать путем голосование. (шум в зал.) просить поставлять на голосование.
председательствующий. просить вы 150 подпись представлять. сразу быть поставлять на голосование, вне очередь.
миронов о.о. о подпись не сказать ни в конституция, ни в регламент. сказать: инициатива! она мочь быть выражать в разн... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз говорить вы: 150 подпись распространять среди депутат. и быть проголосовать. (сильный шум в зал, выкрик.) депутат миронов настаивать. просить голосовать, коллега. включать в повестка день давать вопрос. (шум в зал.) коллега бок молчать. он председатель подкомитет по регламент. депутат бок, просить вы. просить вы.
бок в.а. уважаемый депутат! речь идти пока прежде все о вопрос, связывать с включение в повестка день. и тогда, когда вопрос быть включать в повестка день, перед его рассмотрение должный быть представлять 150 подпись и мотивировать довод - в связь с что ставиться этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. раз регламент говорить, я обязанный поставлять на голосование. вы определяться. просить вы. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) поименный голосование? пожалуйста, поименный. коллега, не возражать? (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат гостев - за. (шум в зал.) что, не успевать проголосовать? сбросить результат. еще раз ставить на поименный голосование. пожалуйста. включать в повестка день вопрос об отрешение президент российский федерация от должность. голосовать, пожалуйста. (шум в зал.) голосование поименный, да. кто без карточка? депутат гостев - за, депутат василишин - за, депутат хакамада - против, депутат миронов виктор пименович - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
вопрос в повестка день не включаться. но еще раз хотеть сказать: владимир анатольевич бок, я просить вы строго следовать регламент, потому что такой голосование быть выгодный когда-нибудь то левый, то правый. и я просить от вы один - корректность. депутат лукашев предлагать включать в повестка день на сегодня вопрос об обращение правительство о доверие он. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) не так? просить сбросить результат. игорь львович лукашев.
лукашев и.л. "яблоко". волгоград. не просто рассматривать вопрос, а включать в повестка день вопрос о доверие правительство. по инициатива его председатель. именно вот в такой постановка.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование. просить вы. сегодня рассматривать вопрос о доверие. включать в повестка день. (сильный шум в зал.) нет, нет, нет. определяться сам, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лысенко предлагать снимать с повестка день вопрос об экстремистский организация, весь блок вопрос. просить голосовать, мотивация быть, даже двойной. и председатель комитет зоркальцев выступать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат василишин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
72 плюс 1. отклоняться. депутат лукавый говорить об анатолий михайлович кашпировский. мы сказать добрый слово по этот повод. мочь много раз повторять этот. депутат очин говорить о силовой министр. мы проголосовать вопрос о рекомендация президент российский федерация по министр иностранный дело, по министерство оборона, по министерство внутренний дело, по федеральный служба безопасность, по вице-премьер егоров. в повестка день вопрос включать и быть голосоваться первый. мы голосовать это. депутат журавлев виталий евгеньевич говорить о законопроект. мы уславливаться, что законопроект этот быть раздавать и быть голосоваться с другой вместе. депутат бурлак предлагать рассматривать законопроект о тарифный коэффициент. мы включать в повестка день, он иметься. постановление о геноцид в отношение русский народ надо раздавать, михаил петрович, оно быть проголосовать. оно включаться в повестка. раздавать надо еще раз. (шум в зал, выкрик.) хорошо. просить вы, михаил петрович, раздавать. депутат богданова говорить о необходимость включать в повестка день обращение к президент российский федерация по засуха. в частность, говорить о почти полмиллиона гектар лес, который гореть. итак, включать в повестка день обращение к президент российский федерация по вопрос, обозначать депутат богданова елена михайловна. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гостев - за, депутат хакамада - за, депутат василишин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
214 плюс 3. к сожаление, отклоняться. подготовить обращение, раздавать, елена михайловна, мочь быть, изменяться мнение депутат. депутат попов анатолий геннадьевич предлагать перенести из резерв вопрос, который касаться ресурс по сельский хозяйство. просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. перенести из резерв в основной повестка день.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гостев за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
132 плюс 1. приниматься. значит - в основной повестка день. также анатолий геннадьевич попов предлагать вопрос о поддержка районный и городской газета перемещать в основный повестка день. ставиться на голосование. просить вы. кворум тот же - большинство от голосовать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат хакамада за, депутат гостев - за, депутат виноградов - за, депутат лайка - за, депутат леднев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        96,8%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться в основной повестка день, из резерв подвигаться. владимир владимирович семаго предлагать присоединять к число рекомендовать к отставка (иметься в вид обращение к президент) также господин чубайс и козырев. ставиться на голосование предложение депутат семаго. просить вы. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гостев за, депутат калашников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
208 плюс 2. не включаться. депутат семаго владимир владимирович предлагать воздерживаться председатель государственный дума от участие в заседание совет безопасность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, сниматься. хорошо, я подумать обязательно, владимир владимирович. спасибо. депутат аничкин... его предложение проголосовать. депутат пащенко эдуард александрович говорить о нарушение регламент в план предоставление слово депутат. коллега, что касаться процедура рассмотрение вопрос о недоверие правительство, вы, видимо, помнить, что возможность выступать быть предоставлять представитель весь фракция без исключение. после это поступать предложение депутат семаго, чтобы быть предоставлять слово анатолий михайлович кашпировский и станислав сергеевич говорухин. после это проходить голосование, и на основа ваш воля мы идти далеко. депутат бойко вадим анатольевич предлагать снимать с повестка день блок вопрос, касаться абхазия, и предлагать сделать протокольный запись, что когда быть рассматриваться этот вопрос, приглашать сюда посол грузия и заместитель министр иностранный дело пастухов. то быть перенести этот вопрос. ставиться на голосование предложение депутат... (шум в зал.) так, пожалуйста, слово - председатель комитет константин федорович затулин. один минута.
затулин к.ф. мы, группа депутат и комитет по дело снг, категорически против этот предложение, потому что речь идти о то, чтобы спасать человек от голодный смерть. это первый. второй. я хотеть бы обращать внимание выступать, уважаемый депутат бойко, на то, что он допускать совершенно неприличный высказывание о "безответственный" депутат. это делать депутат, который закидывать буквально весь инстанция - телевидение, правительство - различный запрос, в который обвинять другой депутат. я просить бы прекращать этот практика со сторона уважаемый депутат.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бойко снимать с рассмотрение блок вопрос по абхазия. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гостев против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
68. отклоняться. депутат бойко вадим анатольевич предлагать также включать в повестка день постановление государственный дума о запрос депутат бойко правительство. просить голосовать.
из зал. о что запрос?
председательствующий. а он раздавать. у вы... (шум в зал.) просить снимать с голосование: депутат бойко говорить о протокольный поручение. просить вы запрос передавать, мы он незамедлительно направлять в правительство. депутат гоман владимир владимирович предлагать включать в повестка день вопрос о государственный регулирование социально-экономический развитие север. ну, мы проголосовать уже. включать и тот и другой вопрос, оба. депутат бурков сергей васильевич предлагать передвигать вопрос об акционерный общество в первый половина день наш заседание. просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать.
из зал. еще раз!
председательствующий. вопрос об акционерный общество включать в первый половина день заседание. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        92,9%
проголосовать против 6 чело.  3,5%
воздерживаться 6 чело.  3,5%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, быть рассматриваться в первый половина день. депутат памфилов элла александровна говорить о благодарность наш коллега. мы об это сказать и готовый произносить много раз: они сделать великий дело. депутат биндюков николай гаврилович говорить о необходимость информация о ход заседание государственный дума российский федерация при рассмотрение вопрос о недоверие правительство. геннадий николаевич, я просить вы информация этот: что быть, как быть и прочее, - подготовить и раздавать незамедлительно. я обращать ваш внимание, что мы давать согласие на прямой трансляция. с это обращаться они сам. (шум в зал.) нет, вы после сказать, после голосование. воспользоваться прямой трансляция только радио, телеканал передавать все в изложение, хотя запись производиться полностью.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. геннадий николаевич весь подробно сказать. депутат михайлов александр николаевич предлагать наш юрист давать здесь толкование статья 117 конституция (часть 3 и 4). но, коллега, это бессмысленный. мы не иметь право толкование конституция. не иметь право. обращаться в конституционный суд по этот вопрос мы иметь право. если быть подготовить такой обращение, мы он во внеочередной порядок проголосовать - наш постановление об обращение в конституционный суд. депутат братищев говорить о министр. мы проголосовать этот предложение. (шум в зал.) весь министр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. теперь все проголосовать. (шум в зал.) он называть тот же фамилия, весь этот фамилия включать. депутат снежков михаил николаевич говорить о работа средство массовый информация. предлагать включать в повестка день: приглашать на "правительственный час" министр ерин и руководитель федеральный служба безопасность степашин с информация о трагический событие в буденновск. просить голосовать.
из зал. сегодня?
председательствующий. сегодня мы не иметь право. можно быть приглашать только в следующий пятница. ведь мы должный заблаговременно предупреждать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гостев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат быстров сергей николаевич говорить о то, что два полк воздушно-десантный войско, вертолетный полка, который стоять в буденновск, не суметь обеспечивать безопасность ставропольский край и город буденновск. говорить о заявление ставропольский краевой дума по этот вопрос. в связь с это мы давать поручение комитет, и этот вопрос быть включать в повестка день, как только комитет подготовить вопрос об особый статус ставропольский край в специфический условие переживать мы период. депутат бабурин сергей николаевич предлагать оставлять вопрос о доверие правительство в повестка день. он оставаться, он никто не снимать. депутат марычев вячеслав антонович говорить о наш коллега сергей адамович ковалев. предлагать принимать телеграмма в адрес пражский инициатор вручение премия сергей адамович ковалев. но я не видеть документ. (шум в зал, выкрик.) коллега! я просить вячеслав антонович раздавать здесь этот телеграмма, чтобы можно быть от имя дума проголосовать. на слух мы же не мочь решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать в повестка день? пожалуйста. данный заявление - пожалуйста. о возможный заявление. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
раздавать, вячеслав антонович (я еще раз вы повторять), проект заявление, с который вы выступать. андрей михайлович доровских говорить о то, что в момент голосование о недоверие правительство он быть в больница, и о то, что неудачно передавать карточка. я вообще просить вы никто карточка не передавать. данный коллизия в регламент не предусматривать, разрешать она мы не мочь никак. другой дело, если андрей михайлович написать заявление о то, что он иной мнение, - оно быть присоединять к протокол. (шум в зал.) если вы себя хотеть конфузить и далеко, то, конечно, это можно передавать и в средство массовый информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. михаил алексеевич, пожалуйста, передавать (где геннадий николаевич?) в пресс-служба заявление депутат андрей михайлович доровских. депутат лисичкин владимир александрович предлагать включать в повестка день вопрос о свобода совесть. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, евгений вячеславович туинов совершенно справедливо напоминать я, что я не поставлять на голосование его предложение включать в повестка день заявление с осуждение метод политический шантаж и терроризм, который грешить наш правительство. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за, депутат гостев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
161 плюс 2. депутат вишняков виктор григорьевич предлагать включать в повестка день рассмотрение проект постановление государственный дума о поправка к часть 2 статья 103 конституция российский федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование: включать в повестка день проект постановление о рассмотрение поправка к часть 2 статья 103 конституция российский федерация. они иметься в комитет по законодательство.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гостев за, депутат гусаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат заславский илья иосифович говорить о необходимость включение в повестка день депутатский запрос к правительство по положение в военно-промышленный комплекс. этот запрос раздаваться вы, коллега, в день заседание, в пятница. просить голосовать. включать в повестка день. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гостев за, депутат виноградов - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
207 плюс 2. илья иосифович, я ваш депутатский запрос (просто не становиться говорить) еще в пятница отправлять в правительство, как мы с вы и уславливаться. но депутат заславский хотеть, чтобы этот запрос быть запрос государственный дума. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна говорить о гуманитарный помощь, оказывать фирма "биотека" для буденновск на 10 тысяча доллар. предлагать сделать протокольный запись с выражение благодарность президент фирма господин шпигель. протокольный запись. нет возражение, коллега? (выкрик из зал.) лекарство проверяться, потому что там работа санитарный служба и другой служба налаживать сейчас пока неплохо. депутат иванов владимир павлович предлагать включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума об обращение в конституционный суд по статья 117. просить голосовать. идти голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. мотивировать, коллега. весь предложение мотивировать. просить вы голосовать. быть внимательный. обращаться в конституционный суд. кто без карточка, коллега? депутат василишин - за, депутат михеев - за, депутат колмаков - за, депутат воропаев - за, депутат чилингаров - за, депутат очин - за, депутат гоман - за. все проголосовать, коллега? депутат гостев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
проголосовать. нет, не принимать. депутат тишковская евгения леонидовна... (шум в зал.) коллега, я еще раз вы говорить, что весь, весь депутат, который предлагать что-либо, обосновывать свой предложение. быть время для мотивация. (выкрик из зал.) хорошо, мы сейчас вернуться к голосование по ваш предложение. депутат бок владимир анатольевич говорить... просить вы, сам сформулировать, владимир анатольевич. депутат бок.
бок в.а. уважаемый депутат! я говорить о то, что председательствующий допускать отклонение от регламент (конкретно статья 47): не ставить на голосование весь предложение депутат в соответствие с их подача. и конкретно говорить о тот предложение, который высказываться, в первый очередь по вопрос о доверие, который поставлять правительство. все-таки нечетко прозвучать вопрос в постановка на голосование - кто мысобираться приглашать из силовой министр сюда. один говорить заместитель министр, председатель совмин. один один называть или два-три министр, другой - другой называть. поэтому я предлагать вернуться к голосование по вопрос о то, когда и как рассматривать вопрос о доверие, поставлять правительство, и вопрос о то, кто, когда и какой министр приглашать на заседание дума.
председательствующий. совершенно четко наш коллега сформулировать (подождать, олег орестович): включать вопрос о рекомендация президент и правительство об отставка министр внутренний дело, оборона, директор федеральный служба безопасность и потом - вице-премьер, причем в повестка день включать первый вопрос, что и сделать. проголосовать. пожалуйста, депутат затулин. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый иван петрович! выступать в начало заседание... (шум в зал, выкрик.) вы позволять, я выступать?
председательствующий. просить вы.
затулин к.ф. вы давать я слово и сам же не давать выступать.
председательствующий. просить вы.
затулин к.ф. в начало заседание от имя фракция я вносить предложение исправлять ошибка или, мочь быть, недоразумение, который происходить в конец прошлый заседание, и поставлять вопрос о голосование пакет (ерин, грачев, сосковец и чубайс). так я называть, пакет. вы этот предложение вообще не поставлять на голосование. я мочь только добавлять к этот список и господин козырев, особенно после то, что я прочитывать о его вчерашний высказывание. поэтому я предлагать этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат затулина. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за, депутат гостев - за, депутат бабурин - за. все проголосовать? да. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
отклоняться. оставаться в повестка день голосование по рекомендация об отставка министр внутренний дело, министр оборона, директор федеральный служба безопасность, вице-премьер егоров николай дмитриевич. первый вопрос. коллега, весь предложение проголосовать. оставаться предложение депутат егоров, который он в письменный вид сформулировать. значит, первый предложение исчерпывать. по вопрос об обращение в Конституционый суд с запрос о дача толкование статья 117 мы проголосовать. далее. вопрос о внесение поправка в статья 145 регламент государственный дума о срок рассмотрение вопрос о доверие правительство российский федерация в случай выражение государственный дума недоверие правительство российский федерация. ставиться на голосование предложение: включать в повестка день давать вопрос. просить вы голосовать. поправка к статья 145 регламент.
из зал. о рассмотрение...
председательствующий. да, о рассмотрение поправка, конечно. кто без карточка? депутат гостев - за. кто еще не проголосовать? депутат василишин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. учитывать, что 19 июль 1995 год планироваться выступление в государственный дума председатель правительство российский федерация по вопрос о социально-экономический положение в страна и исполнение бюджет на 1995 год, предлагать правительство российский федерация проводить предварительный консультация с депутатский фракция и группа, а также комитет государственный дума по данный вопрос. это осуществляться, коллега. весь комитет участвовать в подготовка данный вопрос. экономический комитет. они приглашать к участие в это. быть необходимость голосование? нет. все проголосовать? (шум в зал.) просить прощение. евгения леонидовна тишковская предлагать рассматривать вопрос о рекомендация президент и правительство об отставка михаил петрович колесников с пост начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. о рекомендация. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
26 человек. все проголосовать, коллега? (шум в зал.) депутат очиров александра васильевна, просить вы, сформулировать.
очирова а.в. иван петрович, я хотеть бы на заседание государственный дума поставлять вопрос о прямой президентский правление в зона осетино-ингушский конфликт. депутат должный выражать свой отношение к этот вопрос, поскольку он обсуждаться неоднократно и на слушание в совет федерация, и в комитет государственный дума по дело национальность. ситуация, который там складываться, чреватый очень серьезный последствие для россия.
председательствующий. уважаемый коллега! это компетенция совет федерация. мы вторгаться туда. просто не иметь возможность даже поставлять на голосование.
очирова а.в. почему? я считать, что мы должный рассматривать этот вопрос, потому что он оставаться открытый, поскольку беженец и вынужденный переселенец не возвращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат очирова. быть сформулировать дважды. просить вы, коллега. выражать отношение государственный дума к вопрос о прямой президентский правление в зона осетино-ингушский конфликт. кто без карточка, коллега? депутат шичанин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
61 плюс 1 - 62. по порядок ведение. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я понимать, что депутат сейчас возбуждать и усталь, но я не мочь не подымать вопрос, при весь мой уважение к коллега боков, о его произвольный толкование статья 163 и 164 регламент наш работа. это о порядок выдвижение государственный дума обвинение против президент российский федерация. мы проголосовать поименно - 178 человек. заключение и обоснование о возбуждение этот процесс у мы подготовить, и весь их видеть. никакой включение в повестка день этот вопрос не требоваться, поскольку нарушаться весь логика. никогда один треть депутат не включать в повестка день большинство голос этот вопрос. сегодня по статья 164 мы должный переходить к формирование специальный комиссия, который мы должный передавать этот заключение и весь наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
решульский с.н. ...так вот мы должный после перерыв уже, насколько я понимать, сформировывать специальный комиссия из депутат государственный дума, избирать председатель, передавать наш заключение с тот 178 голос, чтобы специальный комиссия, подготовить свой обоснование и заключение, передавать они и на рассмотрение государственный дума, и в верховный суд российский федерация. если у кто-то, в тот число, мочь быть, и у вы, иван петрович (хотя я чувствовать, у вы тоже не вызывать сомнение мой обоснование), быть какой-то сомнение, я предлагать в перерыв поручать комитет по организация работа дума, в тот число и владимир анатольевич, еще раз внимательно изучать статья 163, 164, 165 и после перерыв переходить к формирование специальный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в любой присутственный место, каковой в число другой являться конституционный суд, все равный потребоваться подпись депутат, потому что фантом принимать не быть. или все 178 идти туда, удостоверение личность показывать и там расписываться, или это сделать сейчас. пожалуйста. вы представлять этот документ, тогда весь вопрос быть решаться строго по регламент и конституция. здесь снова возвращаться к тот, о чем говорить в самый начало. здесь, по-моему, никакой предубеждение нет. коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа в целое с учет весь поправка и дополнение. просить вы. коллега, идти голосование, просить вы. (выкрик из зал.) 12 час день, нужно говорить уже о перерыв. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гостев - за. кто еще не проголосовать? депутат хакамада - за. все ли проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
утверждаться. уважаемый коллега, я мочь бы обращаться к вы с просьба (просить вы только успокаиваться), чтобы мы с вы заслушивать выступление председатель парламент государство израиль? и потом 10 минута добавлять к наш перерыв. позволять приглашать на трибуна господин вайс - председатель парламент государство израиль. (шум в зал.) коллега, вы представитель великий россия. просить вы, господин вайс, председатель кнессет (парламент) государство израиль.
вайс ш. уважать председатель дума господин иван рыбкин, уважаемый депутат дума, дама и господь! я рождаться в польша. гитлеровский оккупация загнать я в темный подвал, а красный армия освобождать. честь и хвала этот армия! (аплодисменты.) честь и хвала этот армия, в ряд который воевать также около полмиллиона еврей. это только один из факт наш общий история. хотеть напоминать вы, что в начало этот век половина еврейский народ жить в российский государство. несмотря на весь, духовный связь между наш народ не прерываться. и мы очень уважаемый российский культура и русский язык. это не мой родной язык. в детство я говорить по-польски и на идиш. теперь мой язык являться древний язык еврейский народ - иврит. разрешать я продолжать на этот язык. я уверенный, что если вы понимать мой русский язык, то вы, наверное, быть понимать мой выступление на иврит тоже.* я, шева вайс, председатель кнессет израиль, стоять сегодня здесь перед вы благодаря русский майор, имя который я никогда не узнавать. мочь быть, звать его саша, или юрий, или дмитрий? как бы то ни быть, он и его солдат спасать я жизнь. председатель израильский кнессет родиться не в израиль, а на западный украина, в город борислав. свое детство вместе с родитель и брат проводить в тесный, душный подвал. около три год мы прятаться в это абсолютно темный подземелье. мы потерять всякий надежда когда-нибудь увидеть солнечный свет, мы потерять вера в род человеческий. когда в август 1944 год к мы приходить освобождение и мы выходить из тьма на свет, первый, кто мы увидеть, быть тот самый русский майор, который подхватывать я, юноша-полутруп, и протягивать я первый тарелка суп. этот офицер не только вернуть я жизнь, он возвращать я вера в человек, который фашистский чума хотеть уничтожать. сегодня, в годовщина фашистский вторжение в ваш страна, находиться здесь, среди вы, я хотеть выражать благодарность народ бывший советский союз, и прежде все великий русский народ, красный армия за спасение европа от гитлеровский порабощение, за спасение сотня тысяча сын мой еврейский народ от уничтожение. мы никогда не забывать этот героизм, благодаря который 50 год назад быть спасать узник освенцим и другой фашистский концлагерь. мы не забывать также речь советский посол в оон андрей громыко в 1947 год, который от имя ссср выступать в поддержка идея создание государство израиль. его слово до сегодняшний день оставаться в наш память. мы не забывать, что многий корень наш народ зарождаться в российский земля, что история наш национальный возрождение в современный эпоха связанный тесный связь с российский еврейство. отсюда в первый год массовый репатриация прибыль в израиль, на наш исторический родина, первопоселенец, тот, кто хотеть построить новый жизнь в эрец исраэль. из россия прозвучать слово любовь к древний и новый родина наш национальный поэт хаим-нахман бялик, стихотворение который "к птица" вызывать волна ностальгический чувство к эрец исраэль. здесь, в россия, родиться такой основатель политический и духовный сионизм, лидер наш народ, как хаим вайцман, леон пинскер, эхад гаам, зеэв жаботинский и многий другой. мы помнить о то, что первый три президент государство израиль быть выходец из россия, что большинство член израильский правительство на первый этап существование государство израиль быть выходец из россия. многие из нынешний лидер наш страна являться также потомок семья, приезжать из россия. однако мы не мочь забывать и другой сторона наш общий история. еврей участвовать в воплощение великий мечта о создание страна справедливость и равноправие; они же участвовать в крушение этот мечта. мы чувствовать себя оскорблять, когда социалистический освободительный движение в россия повертываться спина к еврейский сионистский освободительный движение и попирать наш законный право на развитие еврейский культура в советский союз. мы ощущать жгучий обида, когда советский союз, проголосовать в оон за создание государство израиль, становиться поздно в этот же организация один из основной наш враг; когда слово "сионизм" становиться в ссср оскорбительный; когда в самый темный период история еврей преследоваться здесь только за свой национальный принадлежность. но самый больной быть для мы отказ ссср наш собрат-еврей в право вернуться на их исторический родина. тот же страна, который вызволять мы из освенцим и открывать перед мы врата свобода, закрывать для мы свой собственный ворота к репатриация в израиль. за стена кремль наш мольба "отпускать мой народ" не быть услышать. как говориться в известный пословица, москва слеза не верить. но что быть - то быть, все это уже позади. сейчас, оставлять в память о прошлое только хороший, мы смотреть в будущее, стремиться оставлять память о новый, о тот общий, что быть у мы, что объединять мы. нельзя стереть из память наш общий культурный ценность, имя весь тот еврей, который становиться полноправный участник творческий процесс в культура и во весь область российский жизнь. оба наш народ мочь гордиться такой имя, как мандельштам, ландау, шкловский и многий-многий другой. русский музыка служить для мы один из основной источник вдохновение при создание новый произведение в израиль. и до сей пора, смотреть ли мы передача российский телевидение или слышать русский песня по израильский радио - мы испытывать щемить волнение перед воспоминание об особый связь, объединять наш народ. мы с большой интерес и сочувствие следить также за изменение и реформа, происходить в ваш страна, и воочию наблюдать за развитие новый демократия в россия. вы предстоять трудный дорога со множество ухаб и препятствие, но этот путь - правильный. в область двусторонний отношение мы также добиваться немалый успех: отношение между оба наш страна развиваться эффективно и быстрый темп. позволять себя отмечать, что в налаживание такой отношение значительный роль принадлежать парламент россия и израиль. название израильский парламент, кнессет, происходить от слово, означать "собираться", "сидеть вместе". а название "дума" происходить от слово "думать". что же мочь быть более естественный, если мы садиться вместе и быть думать о наш общий будущее! мы приветствовать также новый роль россия как полноправный и объективный участник исторический процесс установление мир на ближний восток. этот явление, положительный влияние который трудно переоценивать. быть еврейский молитва, в который говориться: "устанавливать мир на небо приносить мир мы и весь народ израиль, и скажем "аминь". от себя добавлять - "приносить мир наш регион и весь мир". достойный быть похвала ваш роль в достижение этот мир. от весь сердце благодарить вы за оказывать я честь передавать вы приветствие от имя государство израиль, его гражданин, от имя кнессет израиль, парламент демократический и суверенный государство израиль. выражение этот честь быть не только слово, но и дело. именно поэтому мы ожидать услышать выступление господин рыбкин на сессия кнессет во время его визит в израиль. позволять я приветствовать дружественный отношение между парламент наш страна, дружба между народ россия и израиль и развитие демократия в оба наш страна! большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. весь добрый вы. спасибо за ваш добрый слово. добрый вы день, час в москва. (аплодисменты.) спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега. просить вы регистрироваться. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат шичанин, депутат молоствов, депутат медведев павел алексеевич, депутат подмаско, депутат гостев. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 46 мина. 38 сечь.)
присутствовать 279 чело.        62,0%
отсутствовать  171 чело.        38,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
279 плюс 5. необходимый кворум иметься. коллега, просить вы, проходить из свой кабинет и кулуары на пленарный заседание. просить вы. коллега, давать мы с вы пойти по повестка день. чуть поздно быть предоставлять слово. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 12 июль. там полный переполнение, поскольку перенос быть много. позволять предлагать на ваш голосование: календарь утверждать. быть необходимый изменение - мы этот изменение вносить. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование: утверждать календарь работа дума с 3 по 12 июль. быть дополнение - передавать, все быть учитывать. голосоваться календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 12 июль. коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
утверждаться. коллега, мы с вы, как уславливаться, должный рассматривать вопрос о наш обращение к президент с рекомендация об отставка министр внутренний дело, министр оборона, руководитель федеральный служба безопасность и вице-премьер николай дмитриевич егоров.
из зал. надо объявлять, чтобы все приходить!
председательствующий. пожалуйста. просить вы все, коллега, проходить в зал заседание. просить записываться для выступление. вопрос первый дополнительно включать в повестка день. сейчас запись на выступление идти. что касаться наш рекомендация президент и правительство в отношение министр внутренний дело, министр оборона, руководитель служба безопасность россия и вице-премьер егоров николай дмитриевич, сколько время отводить на этот вопрос? полчаса. позволять поставлять на голосование: полчаса отводить на этот вопрос. прошуголосовать, коллега. идти голосование. кворум для принятие решение большинство от голосовать. 30 минута на этот вопрос, потому что в повестка не быть поставлять предварительно. кто без карточка? депутат гостев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, просить вы, показывать я список выступать. фракция настаивать на то, чтобы первоочередной право они быть предоставлять? настаивать. фракция "выбор россия" - депутат осовцов александр авраамович. просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! как известно, фракция "выбор россия" поддерживать требование о немедленный отставка силовой министр. я постараться быть краткий и проиллюстрировать необходимость этот шаг весь лишь несколько пример. еще в январь мы, депутат из разный, я подчеркивать, фракция, побывать в район грозный и в самый грозный, заявлять, что район бой не блокировать, что туда и оттуда можно ездить в любой количество на любой вид транспорт, все, что угодно, привозить в грозный и кто угодно выезжать из грозный. этот ситуация, вина за который полностью лежать на должностной лицо правительство, ответственный за организация и ведение боевой действие, прежде все на министр оборона, на министр внутренний дело и руководитель служба безопасность, сохраняться и сегодня. уже в тот день, когда заложник находиться в больница, в суббота, 17-го число, мы проехать в город буденновск (я и еще двое депутат из ставропольский край, представитель фракция "женщина россия" и аграрный партия), миновать всего лишь два милицейский пост, вооруженный, насколько я помнить, пистолет. любой количество боевик мочь приезжать еще в буденновск и ударять с тыл по часть, оцеплять больница. второй. тот дикий, я бы сказать, преступный неорганизованность, который быть проявлять в ход бой за грозный и весь последующий военный действие... апофеоз, апогей она быть событие в буденновск. перед штурм в больница отключать свет и вода, а после штурм так и не включать. раненый, женщина, старик, беременный женщина, ребенок находиться в этот больница без вода практически. работать один кран, один-единственный. и проход к этот кран через близкий окно простреливаться постоянно. там погибать не только боевик. там весь пол быть заливать кровь, толщина примерно в сантиметр быть этот слой. сам штурм быть чудовищный идиотизм. я не очень понимать, какой род поиск то, кто отдавать приказ, сейчас занятый исполнительный власть. насколько я слышать по телевизор из уста президент россия, они и министр внутренний дело ерин, который находиться там, этот штурм быть согласовывать еще до отъезд президент в галифакс. наконец, последний. егоров и степашин, находиться в буденновск, насколько я видеть, даже не присутствовать на заседание штаб в основной, не брать на себя ответственность за весь происходить. и единственный, что быть занятый руководитель служба безопасность, - это то, что он провоцировать губернатор ставропольский край кузнецов на различный род, мягко скажем, грубый выходка. много он роль не ощущаться ни в что. такой образ, вышеперечисленный деятель не только не заслуживать доверие в качество руководитель государство, но, на мой взгляд, против они должно быть возбуждать соответствующий преследование за невыполнение они их прямой служебный обязанность. спасибо за внимание.
председательствующий. другой фракция настаивать, коллега?
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. коллега, что касаться порядок ведение, то он уже "выстраивать". депутат илюхин виктор иванович, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я не быть долго выступать. я бы хотеть сказать единственный. этот вопрос мы с вы обсуждать неоднократно. уже по министр внутренний дело мы положительно голосовать трижды. но вы знать, как решаться этот вопрос. вчера по суть на наш обращение ельцин уже давать ответ: "ни один из министр я освобождать не быть". и если сегодня взывать к совесть кто-то, то давать подумать, к кто мы с вы взывать. это один момент. и второй момент. обстоятельство происходить в буденновск уже достаточно мы обсуждаться. я сегодня, вообще-то, предлагать: если уж включать вопрос в повестка день, давать голосовать, но голосовать персонально, по каждый кандидатура. спасибо за внимание.
председательствующий. инициатор предложение - депутат затулин. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега, мой предложение звучать несколько по-иному, но вносить другой предложение сегодня. я поддерживать... то быть проголосовать предложение голосовать за отставка три министр, точно, два министр и директор федеральный служба безопасность, и вице-премьер, как я понимать (да?), егоров. по мой наблюдение, в то, что касаться федеральный служба безопасность, этот вопрос следовать бы, наверное, отдельно проголосовать, как и весь персональный назначение, поскольку я не знать подразделение, подчиняться фсб, и тот, который должный быть бы штурмовать в буденновск, и я не знать, в какой мера мы мочь возлагать на господин степашин развал система государственный безопасность, который происходить весь пять последний год присутствие во глава наш государство президент российский федерация борис ельцин. но что касаться министр внутренний дело, министр оборона, что касаться, наконец, вице-премьер егоров (я мочь продолжать), вице-премьер шахрай, вице-премьер сосковец, вице-премьер чубайс, министр иностранный дело козырев, то они совокупно нести ответственность. например, сосковец как уполномоченный по чечня. они нести ответственность и как человек, который всякий критика в свой адрес отвергать напрочь (как, например, чубайс), и как человек, который наш национальный безопасность поставлять на самый низкий уровень. я иметь в вид не только министр оборона и министр внутренний дело, но и министр иностранный дело, который произносить слово в поддержка нерасширение нато и в поддержка президент на этот счет, но одновременно с это мочь говорить в лондон или где-то еще о то, что допустимый, скажем, расквартирование 10 тысяча солдат (такой же расширение нато) в югославия. то быть я полагать, что мы должный раздельно проголосовать за отставка. и я вторично вносить предложение: добавлять к этот отставка козырев, отставка чубайс, отставка сосковец. пожалуйста, можно и за отставка шахрай проголосовать, который тоже, как говориться, заваривать этот каша. я казаться, быть ясно тогда, против кто в правительство мы выступать. у мы не вообще маниакальный желание во что бы то ни становиться лишать страна правительство, у мы быть желание разбираться с тот человек, который потерять всякий моральный и фактический право находиться в правительство. если правительство сам вносить сегодня вопрос о доверие к он, оно демонстративно то самый не хотеть отвечать на этот вопрос. и вы знать, что предстоящий заседание совет безопасность... сразу быть сказать, что в связь с событие с буденновск мы быть снимать...
председательствующий. три минута - и все.
затулин к.ф. не в связь с... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат, фракция коммунистический партия российский федерация проголосовать за недоверие правительство. следовательно, мы выражать недоверие каждый из тот, кто находиться в нынешний правительство. но быть фигура наиболее одиозный: это козырев, который "сдавать" геополитический интерес россия, это чубайс, который продолжать разграбление общенародный государственный собственность, этот министр силовой министерство, например ерин. преступность расти. три депутат госдума убивать. мы не знать, как идти расследование, быть ли находить убийца и вообще заниматься ли кто-то это. мы видеть, что фсб полностью показывать свой низкий профессиональный подготовка, не отслеживать ситуация ни в буденновск, ни в чечня. министерство оборона дискредитировать российский армия, показывать ее низкий обороноспособность. поэтому коммунист предлагать поставлять на голосование этот вопрос. мы понимать, что госдума не назначать министр и не отрешать они от должность. но мы хотеть обращаться к президент с жесткий требование, чтобы он убирать этот одиозный фигура из правительство. это быть способствовать и укрепление российский государство (наверняка находиться человек более талантливый и профессиональный), и это быть говорить о то, что президентский и парламентский структура болеть за интерес россия, пытаться защищать интерес российский население. благодарить за внимание.
председательствующий. по порядок ведение - депутат гордеев. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что депутат понимать, что я готовый в любой время день и ночь голосовать за отставка вот этот министр, но то не менее...
председательствующий. один минута.
гордеев а.н. по порядок ведение, да. иван петрович, почему мы рассматривать этот вопрос в отсутствие этот министр? этично ли это?
председательствующий. в прошлый раз голосовать - весь правительство здесь быть. коллега, если вы не возражать, я предоставлять бы слово михаил петрович бурлаков. он говорить, что он заместитель председатель комиссия по исследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. у он несколько отличный взгляд на ситуация, в тот число и на ситуация в буденновск. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п. иван петрович, я заместитель председатель комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец. и я сейчас говорить от имя этот человек. то, что сейчас происходить в государственный дума, просто не укладываться у я в голова. я только что вернуться из грозный, из чечня. там человек с благодарность смотреть на наш войско и говорить, что если войско оттуда уходить, то они уходить впереди этот колонна. а сейчас идти переговорный процесс, для то чтобы выводить оттуда войско. не надо быть они вводить! я с этот трибуна говорить об это. можно быть по-другому решать. но коли президент распоряжаться так сделать, обратный дорога нет. у мы по страна и так 200 тысяча беженец - без кров, без очаг свой. этот человек не знать, куда они направлять. обратно туда, в грозный? а сосковец сейчас опять подписывать бумага о то, что тот, кто поехать в грозный, там подачка какой-то давать. отсюда человек уже депортировать обратно туда. так что заложник являться весь русский, который там жить. все, а не только тот, который в буденновск захватить. неужели это не понятно? а сейчас мы предлагать проголосовать за отставка министр, я иметь в вид именно министр внутренний дело и министр оборона. для что? для то, чтобы, отправлять они в отставка, выводить войско оттуда и оставлять грозный и казачий станица на резня. ну неужели это непонятный! я уже вносить проект постановление о то, что нужный верховный трибунал для расследование факт геноцид. там три год геноцид твориться, и вот этот господин журналист, который стоять, молчать об это. на их рука кровь человек, мука, страдание! я сам через это проходить, я знать это. в комиссия по расследование чеченский кризис я подготовить отчет только по этот направление. другой направление еще не закрывать - ни оружие, ни... вот поэтому распускать государственный дума. мы провоцировать и хотеть спровоцировать, чтобы распускать государственный дума. а потом, я вы уверять, рвануть один из атомный станция, и далеко быть чрезвычайный положение по весь страна. совет федерация с удовольствие его утвердить, и много выборы не быть. они для это это делать. поэтому я вы призывать: сейчас размножать мой доклад о национальный-криминальный режим, почитать он - о то, что там твориться в этот время, в период дудаевский правление. я вы призывать, товарищ: проявлять здравомыслие, в данный критический момент не надо голосовать за отставка министр оборона.
председательствующий. депутат тропин. просить вы, николай максимович.
тропин н.м., депутатский группа "россия". уважаемый господин, мы предъявлять претензия силовой министр и как-то не хотеть задумываться над то, а за что, собственно? какой претензия мы они предъявлять? например, министр оборона. за то, что, считаться, неудачно проводить грозненский операция, мы обвинять министр в то, что он и подчиненный он войско не уметь воевать в город. но ведь в советский армия, из который выходить российский армия, нет даже боевой наставление по ведение подобный род операция. мы выступать за защита мирный население, но мы предлагать поставлять во глава министерство оборона такой министр, который быть уметь (и подчиненный он войско быть очень хорошо уметь) воевать в город, то быть, собственно говорить, воевать против свой народ. вы это хотеть? (шум в зал.) далеко. мы обвинять или пытаться предъявлять претензия министр оборона, забывать о то, что наш войско - преемник советский армия, что уметь делать, то они и делать хорошо в настоящий момент. они отстаивать весь завод, нефтеперерабатывающий завод (там не взрывать скважина). они строить, восстанавливать железнодорожный путь. и вы хотеть, чтобы этот процесс сейчас останавливаться? я думать, что это быть большой ошибка. что касаться господин степашин. ведь это же не он расформировывать спецподразделение. это же не он распускать тот специалист, который уметь осуществлять такой род операция. он, вы помнить, здесь несколько раз выступать и просить: "давать закон!" мы же очень долго не принимать закон о служба, который он возглавлять. посмотреть бюджет. в свой время господин явлинский правильно говорить: "вы хотеть, чтобы хорошо работать силовой министерство, тогда обеспечивать их строка в бюджет, давать они средство на формирование спецподразделение, на оборудование спецтехника и спецоружие, и тогда они быть работать". но мы же это в бюджет не сделать, а сейчас огульно обвинять они во все, даже в то, что они не совершать. я предлагать не голосовать за такой рекомендация президент.
председательствующий. слово инициатор постановка вопрос в повестка день николай сергеевич столяров. просить вы.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега, принимать решение о рекомендация об отставка министр оборона, задаваться вопрос: что можно поставлять он в вина, быть ли основание? да, и достаточно. первый. павел сергеевич, неустанно декларировать тезис: армия - вне политика, на дело систематически ввергать армия в пучина политика. тело солдат и офицер закрывать брешь в политика. пример? расстрел белый дом. чечено-ингушский конфликт. о чечня - особо. такой образ, министр оборона, ратовать за деполитизация армия, по суть дело являться главный политработник вооруженный сила. второй. под давление министр оборона в армия и на флот свертывать работа традиционный для россия армейский институт гласность. речь идти об офицерский собрание. сколь-либо серьезный воспитательный работа не вестись, она поручать бездарный человек, над который потешаться весь армия. третий. кадровый политика. она за предел и рациональный, и разумный. четвертый, и весьма важный. действие министр оборона как политик в сторона от национальный интерес, интерес безопасность российский государство. военный доктрина, разрабатывать под его начало, быть конгломерат абстрактный положение, который сформулировать без глубокий взгляд в перспектива. не препятствовать, а, напротив, содействовать министр оборона расширение нато на восток, программа "партнерство во имя мир", который противоречить интерес безопасность российский государство и страна снг. чечня. апофеоз непоследовательность, недальновидность, неглубокий понимание суть происходить событие. как вести себя министр оборона по отношение к свой товарищ по оружие - это позор. я напоминать некоторый "перл", с позволение сказать министр оборона. "я вообще не интересоваться то, что происходить в чечня". "наш военнослужащихт нет". "российский самолет чечня не бомбить". "вводить танк в город верх непрофессионализм". и так далее, и так далее. директива не шапошников, а грачев от 28 май 1992 год предписывать передача дудаев боевой техника, вооружение, боеприпасы и так далее. и наконец, мочь, самый главное. боевой подготовка, правовой работа, социальный защита военнослужащий, весь уклад армейский жизнь таков, что армия не способный сегодня выполнять сколь-либо серьезный боевой задача. нужно принимать суровый, но необходимый решение. благодарить вы.
председательствующий. депутат молоствов михаил михайлович, просить вы.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". уважаемый господин! у я, мочь быть, несколько своеобразный взгляд на ведомство, глава который мы сегодня обсуждать. но все-таки речь идти ведь не о наш армия, не о работник фсб и не о работник орган внутренний дело. речь идти о тот человек, который возглавлять этот ведомство. и вы знать, я почему-то не видеть, не встречать ни один военный, который бы с уважение отзываться о человек, который, только по слово президент, уважать и дума, уважать и сам президент. министр оборона, который не мочь и не понимать, как оборонять наш страна, нужно увольнять в отставка. нельзя во глава наш разведка, так сказать, держать человек, который по уровень осведомленность ниже любой обыватель. я видеть степашин последний раз вместе с ерин в буденновск. и я вы сказать: действительно, господин кашпировский, наверное, чувствовать себя более серьезный там человек, а не этот два силовой министр, который мелькать как тень молчаливый. а все распоряжаться некий "господин 01". и оно сейчас искать, видимо, с помощь интерпол. я убедительно просить депутат государственный дума избавлять россия от позор иметь такой министр, какой мы иметь.
председательствующий. депутат михайлов. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! сначала короче по поставлять конкретно в повестка день вопрос. итак, грачев, ерин, степашин, егоров. отношение ко весь этот персонаж лично у я и у мой коллега по фракция коммунист, я думать, известно все. если взять конкретно грачев, то это, я вы сказать, действительно непрофессионализм, это то состояние армия, когда она практически не способный сегодня защищать, выполнять основной функция, который на она возлагать наш конституция. и бесспорно: виновник весь это являться министерство оборона. и его руководитель. если взять конкретно министерство внутренний дело и его руководитель... что здесь можно сказать? за последний четыре год штат этот ведомство вырастать в 4-4,5 раз примерно по каждый район, по каждый регион и по страна в целое. но давать посмотреть, возрастать ли эффективность работа наш милиция от этот? я думать, что каждый здесь сидеть депутат, который сталкиваться с работа подразделение мвд, мочь сказать - конечно же нет. раскрываемость преступление - основной, чем должный заниматься сегодня милиция, - сегодня на второй или на третий план. на первый план работа омон, работа тот подразделение, который с дубинка в рука сегодня готовиться, учиться бить человек в тот случай, если они выходить на улица и быть протестовать против тот условие жизнь, в который они поставлять руководство российский федерация. я думать, что последний событие на северный кавказ еще раз подтверждать это. даже тот же самый шамиль басаев на пресс-конференция сказать о работа гаи. я думать, повторяться не стоить, это позор для весь россия. что касаться фск, я думать, что здесь вина и лично степашин, и руководство российский федерация: это ведомство сегодня утерять весь нить контроль за ситуация в страна и основной его деятельность, видимо, сводиться к контроль за деятельность оппозиционный партия и движение. далее, шахрай. вернее, егоров и шахрай, я бы здесь так сказать. вы знать, быть очень много претензия к работа егоров, но давать посмотреть, уважаемый коллега, этично ли, правильно ли ставить сегодня вопрос о егоров и не ставить вопрос о шахрай? ведь это деятельность шахрай приводить к сегодняшний ситуация на северный кавказ. не только в чеченский республика - это и ингушетия, это и северный осетия. и когда начинаться апофеоз этот событие, самый кровавый они часть, шахрай вдруг неожиданно исчезать, как бы выводиться президент из-под удар. а сегодня, когда в страна возникать правительственный-парламентский кризис, - шахрай снова в свет юпитер, опять он давать интервью. и я уверенный, что его причастность ко весь это самый прямой. поэтому хотеться бы сказать, что фракция коммунист и лично я (а я выступать сейчас от себя лично) голосовать и быть голосовать за отставка и за недоверие этот правительство в целое. и сегодня, я считать, просто безнравственный, не связывать этот вопрос с работа сам черномырдин и с работа президент ельцин, решать отдельно вопрос по несколько министр. тогда этот список надо расширять. сюда должный входить тот персонаж, о который сегодня уже говорить: это и чубайс, это и козырев, и шахрай и так далее. вообще-то мой отношение никогда не меняться ни к грачев, ни к ерин, ни к степашин. но если сегодня сделать они главный виновник то, что быть претензия к правительство, - ну, товарищ, это быть совершенно неправомерный. ведь это средство массовый информация сегодня представлять дело так, что когда обсуждаться вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, александр николаевич, уже четыре минута проговаривать. три минута мы договариваться. (шум в зал.) коллега, я просить, чтобы я не называть никто... кто бы какой должность ни занимать, в зал заседание мочь присутствовать только депутат государственный дума. (выкрик из зал.) депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель! (шум в зал.)
председательствующий. просить вы.
пузановский а.г. уважаемый депутат государственный дума! (выкрик из зал.)
председательствующий. просить вы, адриан георгиевич. у мы всегда так, поэтому вы...
пузановский а.г. если мы рассматривать давать вопрос в контекст вчерашний голосование о недоверие правительство, то я вынуждать вы напоминать, уважаемый депутат, что существенный основание и главный аргументация соответствующий наш решение быть блок экономический и социальный вопрос. блок экономический и социальный вопрос, а отнюдь не ситуация в чечня и событие в буденновск, о который также быть сказать и о который нельзя забывать. постановка вопрос о группа министр, представлять силовой структура, мы сегодня вольно или невольно смещать центр рассмотрение и уводить вопрос в сторона. если мы решать вопрос о селекция виновный для обоснованный "жертвоприношение" (смех в зал), ибо это мы уже обосновывать, я просить вы вернуться к главное основание, а именно к блок экономический и социальный вопрос. и прежде чем разбираться с силовой министр, я предлагать вы сосредотачиваться на тот, от кто зависеть ситуация прежде все в экономический блок. я бы напоминать вы  о то, что в кредитно-финансовый, денежный сфера у мы больше все сегодня острый вопрос. напоминать о то, что быть центробанк. напоминать о то, что готовиться и подготовить бюджетный послание. (а готовиться оно министр финансы.) напоминать о то, чтоиметься министерство экономика. я призывать вы к то, чтобы этот вопрос о селекция виновный - быть рассматривать комплексно и соответствующий образ подготовить, а не рассматривать сегодня только силовой министр. при это можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. позволять предоставлять слово борис иванович замай. просить вы, борис иванович. (шум в зал.)
из зал. время выходить!
председательствующий. мананников владимир николаевич. последний выступать, коллега.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я думать, что вопрос о ведомство, который мы называть силовой, - это и вопрос экономика. если бы в окружение президент быть не только бывший секретарь обком и военный, то, безусловно, они не подталкивать бы ко многий решение, который ввергать страна в тот число и в экономический хаос. если быть такой, кто увидеть на экран телевизор недостаточно разрушение в чечня и не представлять масштаб финансовый ресурс, который потребоваться для восстановление, то, я думать, у каждый из депутат быть время и быть возможность получать этот данные из министерство финансы. я думать, что сумма хотя бы для социальный поддержка, который потребоваться (не для восстановление чечня, а для социальный поддержка гражданин), быть исчисляться триллион рубль. к сожаление, вино этот министр не только в то, что происходить в буденновск, поскольку это вино многий, и президент в тот число. а вино грачева конкретно в то, что в армия не проводиться никакой реформа, что многий оборонный предприятие, по который он мочь бы высказываться (и давно бы в свой министерство определяться с военный доктрина) и который мочь бы быть либо перепрофилировать, либо сделать казенный, либо какой-то другой вариант находить, - этот предприятие простаивать. и они никто ничто определенный не говорить. в течение значительный период время (по крайний мера пять последний год) министерство внутренний дело неоднократно заявлять: для то, чтобы бороться с преступность, нужный более жесткий правовой норма и больший финансирование. с тот пора мы, конечно, продвигаться в этот дело, и работник министерство внутренний дело получать сейчас, мочь быть, недостаточно, но значительно много, чем другой категория гражданин. и что же мы видеть? преступность в страна не уменьшаться. более то, быть многочисленный факт участие и работник этот орган в преступление. к сожаление, мера не приниматься. если вы посмотреть, на улица москва, наверное, уже каждый десятый - милиционер. и тенденция этот, к защита (но не к защита гражданин, а к защита орган власть), просто выпирать. в большинство орган власть сейчас не проходить простой гражданин, потому что везде на вход стоять милиция, который требовать дополнительный деньги, не защищать при это каждый конкретный гражданин и общество в целое. поэтому я думать, что мы должный решать по совокупность, а не только по то случай в буденновск, который являться лишь частный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! время, отводить на данный вопрос, истекать. (шум в зал.) не мочь больше, коллега: вы проголосовать. ставиться на голосование (с оформление соответствующий постановление): рекомендовать президент российский федерация, председатель правительство российский федерация освобождать от занимать должность министр внутренний дело ерин виктор федорович. пункт 2: направлять президент, направлять председатель правительство. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат гостев - за, депутат габоев - за? против или за? за. кто еще не проголосовать? депутат григориади - за, депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
279 плюс 5 - 284. приниматься. ставиться на голосование: рекомендовать президент российский федерация, председатель правительство российский федерация освобождать от занимать должность министр оборона грачев павел сергеевич. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат гостев - за, депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
266 плюс 2 - 268. приниматься. ставиться на голосование: рекомендовать президент российский федерация, председатель правительство российский федерация освобождать от занимать должность руководитель федеральный служба безопасность степашин сергей васильевич, то быть вадимович, просить прощение. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
200 плюс 2 - 202. отклоняться. ставиться на голосование: рекомендовать президент российский федерация, председатель правительство российский федерация освобождать от занимать должность заместитель председатель правительство российский федерация егоров николай дмитриевич. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат бурбулис - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
243 плюс 2. приниматься. просить оформлять постановление и передавать... (сильный шум в зал.) коллега, позволять пойти по повестка. (выкрик из зал.) но весь остальной предложение по отдельный кандидатура быть проголосовать. о сельскохозяйственный кооперация вопрос мы быть рассматривать? (сильный шум в зал.) коллега, время, отводить на давать вопрос...
из зал. самый главный преступник - шахрай.
председательствующий. просить, приседать, послушать. в дискуссия высказываться предложение: рассматривать в аналогичный порядок вопрос в отношение вице-премьер шахрай, вице-премьер сосковец, вице-премьер чубайс, министр иностранный дело козырев. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о рекомендация президент и председатель правительство российский федерация в отношение андрей владимирович козырев. такой же рекомендация - об освобождение от должность. просить голосовать. включать в повестка день. кто без карточка, коллега? депутат калашников - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
196 плюс 1. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) потерпеть, пожалуйста. что же вы такой нетерпеливый, коллега. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о рекомендация президент и председатель правительство об освобождение от должность чубайс анатолий борисович. просить вы, голосовать. включать в повестка день. коллега, включать в повестка день. (шум в зал.) ну что вы, успокаиваться. вы хотя бы до три посчитать. успокаиваться. кто без карточка, коллега? депутат гостев - за. кто еще не проголосовать? депутат калашников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат предлагать включать в повестка день вопрос о рекомендация президент, председатель правительство российский федерация об освобождение от должность первый вице-премьер сосковец олег николаевич. просить голосовать. включать в повестка день. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
110. отклоняться. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о рекомендация президент и правительство российский федерация об освобождение от должность заместитель председатель правительство шахрай сергей михайлович. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат гостев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
217 плюс 1 - 218. отклоняться. коллега, позволять пойти по повестка день. (сильный шум в зал.) проголосовать. первый быть проголосовать. депутат харитонов - по порядок ведение.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, уважаемый руководитель фракция! я казаться, я свой предложение снимать груз с душа многий. я просить дума проголосовать за такой предложение от имя наш фракция. предлагаться председатель государственный дума иван петрович, руководитель фракция, присутствовать и работать в дума, отправляться, когда они счесть необходимый и нужный по договоренность с президент, и обговаривать вопрос по состав кабинет министр, правительство, и так далее, и так далее. просить проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование: поручать согласительный процедура по изменение состав кабинет министр называть представитель государственный дума, они быть перечислять николай михайлович. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за. депутат гостев - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
255 плюс 2 - приниматься. уважаемый коллега! о федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" - следующий вопрос повестка день. поставлять в связь с его отклонение президент российский федерация. доклад заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество альфред рейнгольдович кох. содоклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос василий федорович вершинин. просить вы. (шум в зал.)
кох а.р., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. добрый день! (шум в зал.) можно начинать или как?
председательствующий. просить вы.
кох а.р. добрый день, уважаемый депутат! как известно, президент налагать вето на принимать федеральный собрание закон о сельскохозяйственный кооперация. после это мы очень интенсивно работать с аграрный комитет дума, вносить согласованный изменение, который вы раздавать, и теперь считать, что в такой редакция, вот с этот правка, который умещаться на два страничка и чуть-чуть на третий, он можно принимать. быть необходимость зачитывать весь этот поправка или они вы раздавать? единственный, только вот уже сейчас мы предлагать (это также согласовывать с господин вершинин, член аграрный комитет) пункт 5 статья 49 вообще исключать из закон, поскольку в он на самый дело предписываться колхоз в обязательный порядок преобразовываться именно в потребкооператив, в тот время как они мочь избирать некоторый другой организационно-правовой форма. поэтому я предлагать пункт 5 статья 49 вообще исключать, и это согласовывать с аграрный комитет. поэтому в этот вид, мы считать, закон можно принимать.
председательствующий. уважаемый коллега! быть необходимость в содоклад?
из зал. нет!
председательствующий. нет. позволять поставлять на голосование федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" в согласованный редакция в целое. в согласованный редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226. в согласованный редакция с учет предложение президент. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат гостев - за, депутат якунин - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. кто еще не проголосовать,коллега? депутат астраханкина - за, депутат волк - за, депутат бауэр за. все ли проголосовать? да. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
278 плюс 6 - 284. приниматься. спасибо. "час голосование". о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" (третий чтение). нужный доклад?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в третий чтение с оформление соответствующий постановление. быть внимательный, коллега. идти голосование. просить голосовать. по север вопрос. кто без карточка, коллега? депутат гостев - за. кто еще не успевать проголосовать? депутат савицкий - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. коллега, здесь же второй вопрос по север. сформулировать. просить вы, гоман владимир владимирович. напоминать, какой законопроект иметься на рука у депутат.
гоман в.в. уважаемый коллега! у вы на рука иметься законопроект об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. законопроект принимать во второй чтение и вноситься комитет по дело федерация и региональный политика для рассмотрение и принятие в третий чтение. весь замечание, который поступать в ход подготовка перед внесение законопроект для рассмотрение в третий чтение, рабочий группа и комитет по дело федерация и региональный политика...
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. в третий чтение не возможный поправка, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гостев за. все проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, поправка не возможный.
гоман в.в. большой спасибо.
председательствующий. что касаться лингвистический несоответствие, еремей данилович, подходить, пожалуйста, к владимир владимирович. о проект федеральный закон о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация (третий чтение). можно поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат гостев - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
231 плюс 2. приниматься. уважаемый коллега! раз за раз ко я подходить с просьба такой свойство, как и тот, что высказывать николай николаевич: "я оставлять карточка, за я то-то, то-то". не хотеть даже воспроизводить мой разговор. уже не детский сад у мы. я просить вы: брать карточка с себя. карточка с себя брать. и больше на этот тема не должно быть разговор. не конфузить себя. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о российский-китайский государственный граница на ее западный часть. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр николаевич панов. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, александр николаевич.
панов а.н., официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат! представлять на ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о российский-китайский государственный граница на ее западный часть, который быть подписывать 3 сентябрь 1994 год. речь идти о юридический оформление линия российский-китайский граница на участок от монголия до казахстан, протяженность который - 55 километр. граница проходить в высокогорный район. с российский сторона граница располагать республика алтай, с китайский - синьцзян-уйгурский автономный район. при переговоры никакой проблема не возникать, поскольку расхождение в показ граница на карта не быть. о результат переговоры постоянно информировать руководство алтай. разногласие не быть, поскольку граница на этот участок, который быть устанавливать в 1864 год, не меняться. меняться участок граница к восток, запад от этот участок. этот участок оставаться неизменный. в период подготовка к ратификация ряд депутат высказываться мнение о то, что нужно до ратификация устанавливать точка стык граница между россия, китай и казахстан. дело в то, что точка стык граница россия, китай и монголия уже согласовывать и определять на место. точка стык граница россия-китай-казахстан фактически определять. она быть юридически оформлять после ратификация. здесь вопрос не возникать, поскольку этот точка не вызывать разногласие у весь три сторона: у россия, казахстан, у китай. более то, казахстанский-китайский договор о граница уже ратифицировать казахстан и китай. китайский народный республика также уже ратифицировать граница на западный участок. этот соглашение ратифицировать в декабрь 1994 год. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! привлекать ваш внимание (владимир петрович сейчас об это сказать), что это касаться западный участок граница. подчеркивать, западный. пожалуйста, владимир петрович лукин, с содоклад, затем - вопрос.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". коллега! я мочь только подтверждать то, что передо я говорить александр николаевич. просто для то, чтобы понимать, хотеть сказать: речь идти не о то участок граница, о который сейчас в газета и так далее идти спор: это огромный участок в 2 тысяча с лишний километр - от море и, сказать так, до тот место, где кончаться монголия. а это участок граница в 55 километр. представлять себя карта. рано вестись переговоры о советский-китайский граница - по часть восточный и по часть западный. большой часть западный граница теперь - это граница китай с казахстан и с другой независимый государство. оставаться от этот кусок в 55 километр. он проходить ровно там, где проходить граница советский союз. никакой вопрос здесь нет. единственный технический вопрос - это тройной стыковка граница между казахстан, китай и россия. этот вопрос не утверждаться сейчас, но и китай, и казахстан, и россия этот точка стыковка признавать. и по международный закон, как только мы ратифицировать договор, быть утверждать и ратифицировать этот точка стыковка. вот все, что я мочь вы сказать. призывать вы ратифицировать этот договор, потому что это быть вклад в дальнейший нормализация самый важный для мы (с точка зрение добрососедский отношение) российский-китайский отношение.
председательствующий. депутат марычев хотеть вы спрашивать, владимир петрович.
марычев в.а. владимир петрович, вы говорить: стыковка казахстан - россия - китай. то не менее советский граница, о который вы вскользь упоминать, не предполагать ведь сегодня такой экстренный, что ли, ратификация договор по повод тот сам стыковка, о который вы говорить. отражаться ли это на состояние граница россия, потому что казахстан при этот стыковка получать тот часть граница, который вы называть в прошлый советский территория, и мы уменьшать свой территория за счет вот тот стыковка, о который вы говорить?
лукин в.п. если я правильно вы понимать, вы говорить о то, что мы не отвечать теперь за казахстанский-китайский граница.
марычев в.а. совершенно верно.
лукин в.п. это не совсем так. в переговоры о граница между китай и казахстан и другой независимый государство участвовать делегация россия, и это многосторонний переговоры. так быть устанавливать, поскольку это граница не только казахстан, но и снг, поэтому переговоры вестись. что касаться казахстан, то этот переговоры, о который я вы сейчас говорить, уже быть, и казахстанский-китайский соглашение о граница уже заключать. там быть большой сложность - в район памир, они быть при советский союз, они существовать и сейчас. но этот вопрос здесь не затрагиваться, затрагиваться только тот маленький участок российский-китайский граница до казахстан, который быть там, быть там и теперь быть там в соответствие с этот соглашение.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич. просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. владимир петрович! у я такой вопрос. общеизвестно, что россия являться правопреемница бывший советский союз. граница, насколько я понимать из ваш сообщение, абсолютно не изменяться: какой она быть, такой она и оставаться - этот 55 километр. какой смысл? не видеть карта сегодня, мы не знать, только с ваш слово весь воспринимать. понимать? мы господин устинов все обещать карта от амур, от море, карта весь китайский граница. но, к сожаление, до сей время у мы нет карта с новый граница с китай, который подписывать козырев. не получаться ли так, что с ваш слово мы сейчас ратифицировать и от мы к китай отходить какой-то часть территория?
лукин в.п. на второй часть вопрос отвечать: не получаться, я уже об это говорить, поскольку граница проходить ровно там, где проходить советский-китайский граница, - сантиметр в сантиметр. относительно карта. хотеть бы сказать вы, что во весь комитет рассылаться карта, в который подробно расписывать этот участок граница и так далее. такой карта быть в наш комитет, мы ее видеть. она быть в другой комитет. если уважаемый депутат звягин хотеть, то сейчас, немедленно он этот карта приносить и он она посмотреть. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
лукин в.п. а я не знать. это другой дело. это желание депутат - закон.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич. просить вы.
лукин в.п. нет много вопрос?
председательствующий. быть, быть!
бабурин с.н. уважаемый владимир петрович! это бабурин. я, к сожаление, хорошо помнить, как проходить ратификация договор о граница с китай в верховный совет российский федерация и столь же четко, спокойно и благостно у мы выступать министр иностранный дело. вы делать выступление от комитет по международный дело. и, к сожаление, пограничник в тот момент также подтвердить, что нет проблема. сегодня мы сталкиваться с этот проблема в приморье, когда взрывать укрепление, построить еще генерал карбышев, и этот территория быть передаваться китай. поэтому я согласный с депутат звягин, что нельзя не только без внимательный изучение карта, но нельзя без дополнительный консультация приступать к... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега! вопрос уважаемый депутат бабурин делиться на два часть. правильный ли быть ратификация восточный часть граница? по-моему глубокий убеждение (мы об это уже беседовать), совершенно правильный. но этот вопрос в повестка день сейчас не входить, когда он быть входить, мы с вы обязательно на этот счет поговорить и я подробно высказывать свой точка зрение. я и сейчас считать, что она быть совершенно правильный. далее. разница между нынешний вопрос и тот вопрос состоять как в масштаб граница, так и (этот главное) в то, что тогда демаркация граница предполагать определенный мелкий изменение, в этот случай демаркация проводить граница не предполагать абсолютно никакой изменение, и это уже согласовывать. кроме то, хотеть бы проинформировать вы, что единственный заинтересованный субъект федерация - республика горный алтай - присылать мы свой заключение, что она полностью согласный с этот вариант, так сказать, разделение граница. поэтому как сам республика, который, быть часть россия, граничить, так и весь мы говорить вы о то, что, если вы почему-либо не верить, если вы почему-либо сомневаться в карта, подходить, пожалуйста, и вы показывать этот карта. кроме то, хотеть бы уважаемый депутат бабурин и другой сказать: "пожалуйста, работать в комитет!" в комитет все быть направлять, включая карта, поэтому подымать разговор из-за то, что вы не захотеть внимательно поработать в комитет, просто этически сомнительно.
председательствующий. уважаемый коллега! еще раз привлекать ваш внимание к то, что говорить и александр николаевич панов, и владимир петрович лукин: по данный восточный участок граница изменение нет никакой. ратифицироваться, так сказать, прежний участок граница. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о российский-китайский государственный граница на ее западный часть. просить вы голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный и думать свой голова. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат старик - за, депутат генерал - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат гостев - за. кто еще не называть, коллега? депутат грицань - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
220 плюс 5 - 225. (шум в зал.) предлагаться вернуться к голосование, коллега.
из зал. кто? кто предлагать?
председательствующий. предлагать депутат явлинский, депутат нуйкин предлагать, депутат машинский предлагать, депутат давыдкин, депутат аверчев, депутат генерал, многий депутат предлагать вернуться к голосование. (выкрик из зал.) просить вы, коллега, идти голосование. говорить, что не понимать. идти голосование. (выкрик из зал.) быть внимательный, коллега. мало разбрасываться такой обидный кличка. апельсин не наготовиться. кто без карточка, коллега? депутат егоров александр кирьянович - за, депутат гостев - за и другой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        88,4%
проголосовать против 25 чело. 10,0%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон о ратификация указанный соглашение. просить голосовать. и быть внимательный, коллега, идти голосование. просить вы, быть внимательный. (шум в зал.) почти по фучик... кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат гостев - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
237 плюс 2 - 239 голос. приниматься. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход. доклад. просить вы, сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы российский федерация. содоклад - владимир петрович лукин, председатель комитет.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! соглашение, подобный предлагать ваш внимание, составлять существенный часть налоговый право, регулировать вопрос налогообложение в международный деятельность и иметь приоритет по отношение к национальный налоговый законодательство. цель соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть уплачивать налог с один и тот же доход или вид имущество как в свой страна, так и в страна-партнер, то быть дважды. соглашение позволять на взаимовыгодный начало привлекать инвестиция в свой экономика из другой государство, избегать двойной налогообложение.соглашение достаточно типовой, содержать только один необычный условие этот трехлетний освобождение от налогообложение в отношение налог на прибыль любой строительство, осуществлять в россия или в турция. соглашение распространяться на налог с доход юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в один или оба договариваться государство. суть соглашение сводиться к следующий. налогообложение доход (прибыль) от предпринимательский деятельность. в этот раздел предусматриваться, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в другой государство через постоянный представительство.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость в такой доклад? стандартный соглашение. подобный соглашение заключать россия со многий государство, мы уже ратифицировать. можно поставлять на голосование? (шум в зал.) вопрос. так, минуточка. сергей дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. владимир петрович лукин, просить вы.
лукин в.п. уважаемый коллега! для то чтобы сразу взять бык за рог, сказать, что это тот редкий случай, когда комитет рекомендовать воздерживаться от ратификация данный соглашение. дело вот в что. вы помнить, наверное, что на ваш рассмотрение быть представлять соглашение с болгария, вьетнам, ирландия и так далее. во весь этот случай мы рекомендовать. сейчас же, после тщательный изучение соглашение с турция, комитет приходить к иной мнение. почему? первый. отсутствие ссылка на норма международный право при определение термин "турецкий республика". в чем тут дело? как известно, между турция и греция существовать очень сложный граница по эгейский море, там много остров (в основное у греция), и по международный право территориальный вода формироваться с учет этот остров. в результат - больше в польза греция. но таков международный право. турция не подписывать конвенция 1982 год по морской право, отказываться от она. не ссылаться на международный право в этот договор (а здесь отступление от стандарт, во весь другой договор мы ссылаться на международный право), мы как бы вмешиваться в этот проблема (в спор между греция и турция) и как бы косвенно - на сторона турция. но вообще вмешиваться в этот дело нельзя. этот первый соображение. второй. в соглашение как раз вопреки стандарт предусматривать чрезмерно продолжительный срок (а именно 36 месяц), в течение который в ход строительство (турецкий) строительный площадка, строительный, монтажный или сборочный объект (или связывать с они надзорный деятельность) не быть создавать так называть постоянный представительство. что это значить? это значить, что турецкий фирма во время работа в россия не быть облагаться налог в течение три год, но быть платить налог в бюджет турция в течение весь этот время. для сравнение сказать, что в стандартный соглашение такой срок - только 12 месяц. практически они производить весь работа, и, более то, равный образ лицо, занимать в строительство, в течение 36 месяц также не быть платить налог в наш казна, а быть платить налог в казна турецкий. такой образ, получаться односторонний соглашение. конечно, можно возражать: весь положение здесь обоюдный, и россия обладать такой же преимущество. но быть говорить прямо. турция иметь широкомасштабный строительство у мы. мы не иметь и, к сожаление, вряд ли в близкий время быть иметь такой строительство. в результат существенный деньги уходить в тот казна. следовать отмечать, что применение в соответствие со статья 27 соглашение положение в отношение строительный работа с 1 январь (просить обращать внимание) 1991 год мочь приводить к то, что значительный сумма турецкий фирма быть уплачивать за весь проходить срок. и это серьезный проблема тоже. поэтому, никой образ не выступать против, так сказать, сотрудничество с турция, экономический сотрудничество, часто очень выгодный и так далее, мы весь же считать, что от ратификация надо воздерживаться и проводить по этот вопрос дополнительный переговоры в план много строгий соответствие этот соглашение другой стандартный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. просить... пожалуйста, вопрос, депутат южаков.
южаков в.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, я бы хотеть задавать вопрос представитель правительство. сказать, пожалуйста, чем все-таки обосновывать появление вот этот особенность в подпункт "д" пункт 2 статья 5, который ставить турецкий предприниматель в три раз хороший положение, чем предприниматель другой страна? кто получать за это взятка? и кто на это нагревать рука? и поскольку я думать, что второй раз слово я не удаваться получать, я хотеть сразу предлагать, попросить коллега откладывать ратификация этот соглашение и принимать постановление государственный дума о поручение комитет по безопасность и комитет по экономический политика проводить расследование, кто и какой образ включать этот особенность в данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый депутат, я, конечно, отвечать на этот вопрос. он иметь исторический корень. дело в то, что советский союз в 1991 год заключать подобный соглашение с турция и закладывать туда вот этот норма - 36 месяц. этот соглашение должно быть быть вынести в конец 1991 год на ратификация в союзный парламент, но политический событие развиваться так, что ни союз, ни соглашение к тот время уже не быть. россия проводить дополнительный переговоры. турецкий сторона жестокий образ настаивать на преемственность соглашение с союз, и поэтому этот 36 месяц здесь оставаться.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. выражать отношение голосование. точка зрение комитет по международный дело: не ратифицировать. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет никакой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
трое - за. не ратифицироваться. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация... (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование предложение депутат южаков владимир николаевич: создавать специальный комиссия по расследование... но у мы быть комитет по международный дело. коллега, почти весь номер, который вы освобождать в гостиница "москва", уже занимать различный комиссия. (шум в зал.) поручать комитет по безопасность и международный дело расследование обстоятельство заключение этот соглашение. нет возражение? никто не возражать. протокольный запись. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация экономический сотрудничество и развитие о привилегия и иммунитет организация в российский федерация. доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело сергей борисович крылов. содоклад владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело. просить вы, сергей борисович.
крылов с.б., официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я сразу хотеть сказать, что, хотя в название этот соглашение идти речь о привилегия и иммунитет, никакой дополнительный привилегия и иммунитет по сравнение с тот, который россия предоставлять представительство весь международный организация, здесь не предусматривать.этот соглашение с организация экономический сотрудничество и развитие международный организация, в который в настоящий время участвовать 25 наиболее развитый государство европа, америка и азия, - быть подписывать 8 июнь прошлый год. основной цель деятельность этот международный организация являться анализ состояние экономика и выработка предложение по вопрос макроэкономика и экономика на отраслевой уровень. соглашение, как я уже сказать, стандартный и не предусматривать какой-либо дополнительный изъятие из российский законодательство. естественно, возникать вопрос о потеря россия в результат его принятие. но в настоящий момент точный цифра называть невозможно, потому что все быть зависеть от объем наш сотрудничество. если же брать вариант прошлый, 1994 год, то ориентир мочь служить такой цифра: всего 3 тысяча доллар. как представляться, тот выгода, который мы получать от ратификация этот соглашение, значительно перекрывать этот потеря. этот соглашение быть внимательно рассматривать в комитет по международный дело. я надеяться, что председатель комитет поддерживать предложение о его ратификация.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей борисович? нет. необходимый содоклад? владимир петрович, просить вы, кратко.
лукин в.п. я хотеть бы подтверждать, что в данный случай речь идти о полный соответствие договор весь стандартный договор, который этот международный организация заключать с другой страна, поэтому никакой ущемление нет. а тот сумма, который упоминаться, быть, конечно, перекрывать нормальный сотрудничество с этот организация. просить ратифицировать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт 1 который говорить: принимать данный федеральный закон. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. вдвойне, втройне быть внимательный. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат калашников - за, депутат гостев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
230 плюс 3 - 233. приниматься. вопрос мандатный комиссия об утверждение полномочие наш новый коллега. депутат шенкарев олег александрович, заместитель председатель мандатный комиссия. просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы знать, что из число депутат государственный дума досрочно выбывать митрофанов элеонора валентиновна, избранный по общефедеральный избирательный округ от избирательный объединение "либерально-демократический партия россия", и жук эдвард георгиевич, который быть избирать тоже от этот объединение. вноситься предложение: передавать мандат депутат митрофанова следующий за избранный кандидат в депутат из общефедеральный список от избирательный объединение "либерально-демократический партия россия" киреев антон валерьевич.
председательствующий. ставиться на голосование постановлениегосударственный дума по данный вопрос. кворум для принятие решение 226. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега? анатолий евгеньевич воронцов - за, депутат гостев - за, депутат калашников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
245 плюс 3 - приниматься. просить вы, олег орестович.
миронов о.о. вноситься предложение: в связь с досрочный выбытие депутат государственный дума жук эдвард георгиевич передавать он мандат следующий за избранный кандидат в депутат из общефедеральный список от избирательный объединение "либерально-демократический партия россия" мормин сергей валерьевич.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат гостев - за, депутат калашников -за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
237 плюс 3 - приниматься. коллега, объявляться перерыв до 16 час. приятный вы аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный с вы продолжать работа. просить вы занимать рабочий место. группа электронный голосование, просить вы: включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. идти регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат шичанин. депутат устинов игорь гаврилович. депутат борщев. депутат митюков. депутат якунин. депутат генерал. все перечислять? депутат новицкая. депутат харитонов. все называть? депутат иванов. депутат лукавый георгий григорьевич. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 45 сечь.)
присутствовать 307 чело.        68,2%
отсутствовать  143 чело.        31,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 307 плюс 10 - 317. я видеть, что подходить коллега айпин и другой. они не успевать зарегистрироваться. просить вы, написать заявление, чтобы можно быть вы отмечать как присутствовать в зал. для последующий публикация. не мы. депутат лукьянов, просить вы. по порядок наш работа далеко.
лукьянов а.и. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! иван петрович, у вы быть какой-либо сведение о то, что со вчерашний день заканчиваться, прерываться финансирование государственный дума и закрывать проплата по то, что приобретать дума? ко я такой сведение поступать из аппарат дума сейчас. мочь быть, где-то уже готовиться отключать свет, вода, и мочь быть, где-нибудь спираль бруно... то быть готовить такой образ единогласный голосование за доверие правительство.
председательствующий. анатолий иванович, я мочь вы сказать: весь документ, который я подписывать, оплачиваться, никакой препятствие по этот повод не видеть. я думать, что, если бы вы называть фамилия тот работник аппарат, который инициировать такой настроение, я бы с удовольствие с они побеседовать после заседание. (шум в зал.) мочь быть, где-то горячий вода отключать. но это бывать у мы. и не только в дума. коллега, можно пойти по повестка? позволять... о проект федеральный закон о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия и другой социальный выплата гражданин российский федерация. второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев. просить вы, валентин петрович.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться на второй чтение федеральный закон о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, пособие, стипендия и другой социальный выплата гражданин российский федерация. между первый и второй чтение весь субъект российский федерация, комитет государственный дума и депутат принимать активный участие во внесение изменение и дополнение. вносить, правда, не так уж много - весь 63 изменение и дополнение. они внимательно рассматривать рабочий группа и комитет по труд и социальный поддержка. сегодня уже ни у кто не вызывать сомнение, что такой законопроект нужный. законопроект в целое подготовить, скажем, ко второй чтение. единственный, быть необходимость к третий чтение дорабатывать он и литературный поправлять, сделать такой небольшой нивелировка. комитет по труд и социальный поддержка вносить на ваш рассмотрение два таблица поправка: таблица 1 с принятый комитет по труд и социальный поддержка поправка и второй - с отклонять. сказать, что концепция законопроект в целое абсолютно не изменяться. в основной весь замечание быть направлять на то, чтобы просто улучшать читаемость этот законопроект. благодарить вы.
председательствующий. коллега, если бы вы не возражать, можно быть бы поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы. идти голосование. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, быть внимательный. идти голосование: о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата зарплата... кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат доровских - за, депутат калашников - за, депутат чуркин геннадий иванович - за. депутат генерал - за. и депутат заславский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за. депутат шейнис - за. депутат егоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
274 плюс 3. приниматься.
леднев в.п. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. готовить к третий чтение, коллега. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по образование, культура и наука евгений михайлович кокорев. просить вы, евгений михайлович.
кокорев е.м., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! подготовить законопроект представляться во второй чтение. работа по он идти в полный соответствие с график, определенный совет государственный дума. в комитет поступать 142 поправка. весь они тщательно изучать и обобщать, обсуждать на два заседание комитет по образование, культура и наука. 43 из они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица 1, 99 поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица 2. поправка, который мы просить вы принимать во второй чтение, быть способствовать, по наш мнение, развитие система образование, приводить законопроект в соответствие с гражданский кодекс и конституция российский федерация. из 99 поправка, отклонять комитет, подавлять большинство вносить концептуальный изменение в закон. это, в частность, относиться к поправка правительство, это относиться и к поправка коллега томчин. григорий алексеевич вносить в форма поправка свой предложение, уже отклонять вы, уважаемый коллега, в первый чтение. хотеть бы подчеркивать, что много пятьдесят депутат принимать участие в работа над законопроект, они наш особый благодарность. представлять ваш внимание текст законопроект, существенно дорабатывать с учет заключение правовой управление. из двадцать замечание правовой управление двенадцать учитывать полностью, пять учитывать с различный степень полнота, три замечание не принимать. предварительный изучение заключение государственный-правовой управление президент (который мы получать, к сожаление, только вчера) показывать, что многий замечание, содержаться в он, уже учитывать при работа над замечание правовой управление государственный дума. уважаемый коллега! педагогический общественность россия - учитель,профессорско-преподавательский состав и огромный число родитель надеяться увидеть обсуждать законопроект подписывать президент и опубликовывать в печать уже к начало учебный год. учитывать этот исключительный обстоятельство, мы вносить в текст законопроект исправление в соответствие с замечание правовой управление и отдел лингвистический экспертиза. такой образ, проделывать значительный работа по подготовка законопроект к третий чтение. учитывать весь вышеизложенный, просить вы принимать 43 поправка, помещать в таблица 1, и отклонять 99 поправка, помещать в таблица 2. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с комитет в часть принимать поправка к закон "об образование". идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. коллега жирков настаивать, чтобы его поправка 14, 58 и 59 быть проголосовать отдельно. голосовать без этот поправка. просить вы, коллега: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка без поправка 14, 58 и 59. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат томчин... депутат шичанин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега жирков, просить вы. поправка 14. отдельно быть голосовать.
жирков е.п., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! в поправка речь идти о первый абзац пункт 1 статья 7, где говориться, что в российский федерация устанавливаться государственный-образовательный стандарт, включать два уровень компонент. я предлагать дополнять слово "а также минимальный и качественный уровень образованность", потому что в закон речь идти о минимальный уровень, о минимальный объем. необходимо сохранять тот уровень образованность, который быть достигать в советский время, и закреплять это законодательно. просить поддерживать.
председательствующий. позиция комитет, как известно, - отклонять. позволять поставлять на голосование с учет мотивация коллега жирков. просить вы, коллега, - за или против. поправка 14. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 58. просить вы, егор петрович.
жирков е.п. уважаемый коллега! суть мой поправка 58 заключаться в продолжение фраза о то, чтобы на нужда образование ежегодно выделяться не менее 10 процент национальный доход. в прошлый год я раздавать депутат исследование финансовый-экономический аспект состояние народный образование за пять предыдущий год. у мы фактически каждый год народный образование финансироваться на уровень 4-5 процент от национальный доход, а 10 процент - это заведомо нереально. я предлагать формулировка конструктивный: "государство гарантировать ежегодный финансирование нужда образование на уровень не низко темп общий рост расход бюджет при неснижение достигать уровень бюджетный ассигнование". просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, просить определяться голосование. за - против. точка зрение комитет известный - отклонять. идти голосование. просить вы, определяться. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
142. 59-я поправка из таблица отклонять. просить вы, коллега жирков.
жирков е.п. в этот мой поправка предлагаться вносить дополнение между первый и второй абзац статья 40 о финансирование народный образование. суть заключаться в то, чтобы финансирование нужда образование и подготовка кадр, направлять на обеспечение функционирование система образование, осуществляться по установленный государство норматив, а финансовый обеспечение режим развитие и нововведение - через планировать темп рост ежегодный бюджетный расход и фонд развитие образование. такой образ, при включение такой дополнение мы мочь за предстоящий 2-3 год наверстывать тот упущение, который допускать в последний 2-3 год. в это заключаться суть мой поправка. мы ежегодно снижать уровень финансирование, хотя декларировать хороший слово, который нереальный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 59 из таблица отклонять поправка. коллега жирков предлагать она принимать, комитет предлагать отклонять. просить вы, определяться голосование. идти голосование, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
отклоняться. весь поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, проголосовать. наш коллега из совет федерация олег николаевич смолин хотеть бы сказать несколько слово перед голосование, предлагать определенный протокольный запись. просить вы, олег николаевич. включать, пожалуйста, микрофон в ложа.
смолин о.н., депутат совет федерация. уважаемый коллега! как официальный представитель совет федерация, я вы, во-первых, благодарить за то, что вы, несмотря на политический кризис, закон рассматривать. и у мы два вопрос. вопрос первый. просьба действительно вносить протокольный запись, потому что часть поправка, вносить правовой управление, иметь концептуальный характер. я уже не быть, щадить ваш время, они приводить, но, поверять, такой поправка быть. нужно поручать комитет государственный дума совместно с субъект законодательный инициатива еще раз посмотреть поправка, который вносить правовой управление. и второй момент, очень важный, касаться пункт 21 статья 50, трактовать вопрос отсрочка военный служба. я попросить бы очень внимательно депутат госдума к этот вопрос относиться. вы, конечно, помнить, что недавно дума принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". тогда комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование выступать "против", поскольку закон предусматривать возможность призыв в армия студент. как известно, президент подписывать закон, но одновременно издавать указ, который закон во многое противоречить. сегодня вы проголосовать за текст, предлагать комитет госдума, который освобождать от военный служба весь, кто получать профессиональный образование, в тот число в неаккредитованный учреждение и даже в учреждение дополнительный образование. напоминать вы, что понятие "учреждение дополнительный образование" включать кружок, курсы, станция юный техник и так далее. мы не мочь соглашаться с этот формулировка по следующий причина. первый. такой решение уже приниматься верховный совет российский федерация и порождать масса злоупотребление. возникать много "отсрочивать" университет. приходиться тогда исправлять закон постановление. а теперь можно быть создавать 10-летний курсы, скажем, кройка и шитье и давать отсрочка от армия. второй. в случай принятие этот поправка дума закон почти наверняка отклонять совет федерация и, вероятно, президент. и к осень очень нужный страна закон принимать не быть, ребенок быть оставаться за порог школа. формулировка, который мы предлагать, быть в президиум. она рассматриваться подкомитет по образование, быть принимать, но она отклонять комитет по образование, культура и наука. я просить бы еще раз по этот формулировка проголосовать. она отличаться один: она предоставлять отсрочка обучающийся в аккредитовать образовательный учреждение, причем весь форма собственность. просить поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! для то чтобы решать по первый пункт - о поручение комитет государственный дума по образование, культура и наука, чтобы он совместно с субъект законодательный инициатива рассматривать поправка, вносить в законопроект лингвистический и юридический экспертиза госдума, - мы такой поручение давать. тут, наверное, возражение нет? так, коллега? мы заинтересовывать, чтобы к третий чтение не быть лингвистический и юридический несоответствие, не быть несуразность. что касаться пункт 21 статья 50 и поправка к этот пункт, позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование данный поправка, который быть обозначать депутат совет федерация олег николаевич смолин, к пункт 21 статья 50. просить вы. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. (шум в зал.) минуточка, коллега, позволять я завершать. вернуться к голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставиться на голосование поправка...(шум в зал.) просить вы, олег николаевич, еще раз обозначать, чтобы в память откладываться. (шум в зал.) сейчас, минуточка. олег николаевич, просить вы.
смолин о.н. я хотеть бы озвучивать поправка для стенограмма (хотя она быть в президиум): "гражданин, впервые обучающийся на очный отделение в образовательный учреждение профессиональный образование, иметь государственный аккредитация (я повторять, о форма собственность вопрос вообще не ставиться, иметься в вид весь форма собственность), вправе получать отсрочка от призыв на военный служба на каждый уровень ступень образование на время обучение".
председательствующий. евгений михайлович кокорев, просить вы для мотивация.
кокорев е.м. в свой время рабочий группа и подкомитет рассматривать этот поправка и принимать она в тот вариант, который предлагать сейчас олег николаевич. ну, по определенный соображение, видимо, в ход дискуссия комитет принимать другой решение. и я бы попросить сейчас государственный дума определяться.
председательствующий. депутат томчин, просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". во-первых, я благодарный докладчик, что он использовать для принятие закон мой имя, как имя баба-яга, чтобы голосовать за закон. спасибо большой. закон, в общий, не вредный, не полезный во весь свой статья без механизм финансирование. но я хотеть бы выступать по этот поправка. если мы принимать поправка совет федерация, то... время аккредитация - три год, и до это аккредитация практически не мочь быть. то быть из тот вуз, что получать лицензия на высокий образование, в течение год быть призывать в армия. из этот вуз, где быть лицензия и быть возможность получать высокий образование, но нет еще аккредитация, быть брать в армия. вот за это, уважаемый депутат, вы сейчас и проголосовать. то быть тот ребята, который получать сейчас высокий образование, уже проучиться два год, но аккредитация еще наш чиновник не давать, они быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование. просить определяться. точка зрение весь высказывать. просить вы.
смолин о.н. коллега, справка. время аккредитация в закон об образование снижать до один выпуск.
председательствующий. быть сформулировать. идти голосование. дважды быть сформулировать. за поправка депутат смолин или против она. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять на голосование - принимать проект данный федеральный закон во второй чтение с оформление соответствующий постановление. быть внимательный, коллега, просить вы. идти голосование. принимать во второй чтение законопроект об образование, изменение и дополнение к он. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще не голосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. коллега, мы с вы уславливаться законопроект о тарифный коэффициент единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера подымать, рассматривать даже в первый половина. позволять предоставлять слово для доклад депутат государственный дума михаил петрович бурлаков и для содоклад - председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анатолий григорьевич голова. просить, михаил петрович.
бурлаков м.п. уважаемый коллега, товарищ и господь! (кто как хотеть себя считать.) мы второй раз возвращаться к этот закон, чрезвычайно важный для весь бюджетный сфера. вы знать, что происходить в февраль: после очередной повышение минимальный заработный плата правительство единый росчерк перо ликвидировать воля государственный дума, утверждать президент, снижать тарифный коэффициент. суть дело заключаться в следующий. если человек ожидать повышение зарплата, скажем, в два раз (и ожидать это обоснованно, на основание утверждать президент решение госдума), то получать в результат повышение примерно в 1,3. вот этот сжатие коэффициент нельзя называть иначе, чем просто грабеж самый обездоленный часть население - наш бюджетник: врач, учитель, преподаватель высокий школа, сотрудник научно-исследовательский институт. вот этот часть оказываться ограбить еще раз. весь возражение, который приводиться здесь (что это следовать согласовывать с бюджет), необоснованный, поскольку в бюджет, когда он верстаться, былизакладывать именно старый тарифный коэффициент. я, конечно, понимать инфляция и прочее, но нельзя же выходить из инфляция за счет самый обездоленный часть население! вот здесь, в папка, у я только малый часть то, что присылать человек в поддержка - профсоюз, коллектив школа, институт, больница, поликлиника и, наконец, весь министерство, относиться сюда. это и министерство образование, и министерство здравоохранение и медицинский промышленность, и госкомитет по высокий образование. то быть вот оно, заключение правительство, непосредственно относиться к данный вопрос. я вы очень просить, поскольку, мочь быть, это последний заседание государственный дума, давать все-таки высказывать свой воля и восстанавливать хотя бы частично справедливость в отношение вот этот человек, который наиболее унижать в наш общество, но который составлять (я взять на себя смелость это сказать) хороший она часть, потому что это и профессура, это и наш ученый - это наш интеллектуальный потенциал, который сейчас получать зарплата мало уборщица в коммерческий банк. я вы очень просить: поддерживать этот законопроект о тарифный коэффициент. спасибо.
председательствующий. слово иметь анатолий григорьевич голова. просить вы. вы пока приседать сейчас.
голова а.г., фракция "яблоко". вопрос, затрагивать в данный законопроект, крайне важный и актуальный, потому что на самый дело ситуация еще плохо. если рано соотношение между 1-м и 18-м разряд быть 1 к 10, то сейчасс учет доплата, который сделать для нижний разряд, оно становиться 1 к 5 уменьшать вдвое. но быть чисто юридический аспект, связывать с принятие решение. к сожаление, этот законопроект напрямую противоречить часть 3 статья 115 конституция, в который говориться, что постановление правительство в случай их противоречие конституция российский федерация, федеральный закон и указ президент мочь быть отменять президент. кроме то, по мнение комитет, закон в такой форма - отменять постановление, вернуть старый тарифный сетка - в общий, проблема не решать. проблема гораздо серьезно, потому что здесь правительство вмешиваться в совместный компетенция с субъект федерация. субъект федерация мочь устанавливать свой тарифный сетка совершенно самостоятельно. и ряд субъект федерация рассматривать такой законопроект или уже проделывать этот операция. фактически речь должный идти только о бюджетный работник, находиться на федеральный бюджет. комитет вместе с министерство труд создавать рабочий группа, который должный в близкий время предоставлять соответствующий законопроект. спасибо.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. коллега михеев, просить вы. кто вопрос, только сразу сказать. просить вы.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый избиратель! только в этот понедельник состояться областной конференция работник народный образование и профсоюз работник образование, который просить поддерживать данный законопроект. весь свердловский область собираться, профсоюз собираться и просить поддерживать этот закон. поэтому я очень вы просить принимать данный законопроект в первый чтение, а доработка, изменение проводить при рассмотрение во второй и третий чтение. убедительный просьба к вы, уважаемый депутат.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил петрович! каков сумма задолженность государство работник высокий школа, средний специальный учебный заведение, общеобразовательный школа, если учитывать, что заработный плата сегодня они получать по ставка январь этот год? никакой индексация нет, ничто не добавлять, и они нищенствовать сегодня.
бурлаков м.п. я понимать этот вопрос. хотя на самый дело я не мочь на он полностью отвечать. это когда виктор степанович здесь стоять, он бы мочь, наверное, отвечать полностью на этот вопрос. но я вы понимать. да, действительно иметься недоплата. но мы мочь этот федеральный закон хотя бы в часть законодательство восстанавливать справедливость. а далеко уже от исполнительный власть зависеть...
председательствующий. михаил петрович, прерываться, пожалуйста. я просить еще раз охрана: в зал никто не пускать. тот, кто приглашать к мы на рассмотрение тот или иной вопрос, просить себя вольно не чувствовать и не гулять по зал. ко я подходить депутат и возмущаться. почему? я думать, что для это быть основание. должный чувствовать себя как в гость, и не много то. извинять за некоторый, так сказать, жесткость. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п. и сумма задолженность по разный область разный. то быть отвечать в полный мера я не мочь. но я по самарский область сказать, знать, что там человек не получать по два-три месяц зарплата. я хотеть сказать, что этот закон о задолженность как раз не противоречить то, что... мы не отменять постановление правительство. мы устанавливать тарифный коэффициент на тот уровень, который быть. это просто федеральный закон, и этот наш право. тут мы никак не нарушать законодательство. я еще хотеть сказать, что мы не вторгаться в то, что являться прерогатива правительство, потому что мы не указывать, какой профессия в какой клетка тарифный сетка поставлять.
председательствующий. михаил петрович, когда вы отвечать, то близко не подходить к микрофон. депутат пащенко, просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. прощать, пожалуйста, я, наверное, задавать наивный вопрос, но он у я возникать. бюджетный сфера, оплата весь бюджетный сфера. я попробовать находить, где здесь министр, где здесь мы, депутат. я посчитать по весь этот граф, ничто не сходиться. не казаться ли вы (я очень часто задавать этот вопрос на встреча с избиратель), что этот тарифный сетка должный охватывать весь бюджетник поголовно, а не только работник образование, работник здравоохранение и так далее? то быть весь, начинать от президент и заканчивать весь остальной.
бурлаков м.п. я понимать этот вопрос. действительно, там, в самый тарифный сетка, и на мой взгляд, быть, мочь быть, какой-то недостаток. но как известно: хороший - враг хороший. если мы сейчас скажем, что быть разрабатывать какой-то новый тарифный сетка и быть заниматься это... но человек надо есть, грубо говорить, покупать хлеб и платить за электроэнергия. а мы быть говорить, что быть хороший закон разрабатывать. я с вы вполне согласный, что действительно весь работник бюджетный сфера должный туда входить.
председательствующий. депутат марычев, пожалуйста.
марычев в.а. михаил петрович, весь это хорошо. но совсем другой условие труд, в тот число и у тот категория человек, который в принцип сегодня определяться этот закон. нет общественный организация, который бы защищать этот категория человек. мы, допускать, принимать закон, который вы предлагать. он сыграть вообще какой-то определенный роль в изменение ситуация? ведь он-то исполнять как раз тот, о кто мы сегодня говорить в этот закон. исполнительный власть не выполнять ни один закон. какой быть рычаг притяжение к этот закон по защита внебюджетник вот в принимать сегодня закон?
бурлаков м.п. спасибо, вячеслав антонович. я хотеть напоминать уважаемый коллега о то, что когда составляться этот тарифный сетка и устанавливаться тарифный коэффициент, то это быть результат работа трехсторонний комиссия - от верховный совет, от правительство и от профсоюз. и вот когда правительство становиться менять этот тарифный коэффициент, то оно... ну ладно, верховный совет уже нет, можно быть бы и с дума посоветоваться, но даже с профсоюз не советоваться. и вот здесь у я в этот пачка письмо быть от профсоюз, от очень многие профсоюз, письмо и телеграмма в поддержка этот законопроект.
председательствующий. депутат потапенко, просить вы.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, все ясно, что сегодня акция протест работник бюджетный сфера прекращаться, но только из-за то, что они знать и надеяться, что мы проголосовать сегодня за восстановление коэффициент единый тарифный сетка. поэтому я предлагать прекращать задавать вопрос, а поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат потапенко: прекращать выступление и вопрос и переходить к голосование. просить вы, проголосовать. идти голосование. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        97,5%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование. по мотив голосование - депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, мой подобный предложение уже один раз отклонять и проголосовать... от имя государственный дума поручать комитет по труд и социальный поддержка разрабатывать проект закон о новый тарифный сетка. вот данный предложение практически не решать вопрос. и учитывать, что такой поручение быть давать комитет, то быть подготовить альтернативный вариант проект закон, я предлагать сегодня этот вариант закон не голосовать.
председательствующий. председатель комитет по труд и социальный поддержка депутат калашников. просить вы, сергей вячеславович. на карточка депутат травкин. с трибуна. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я полностью поддерживать предложение депутат бурлаков. тот идея, который он здесь высказывать, и тот эмоция полностью разделять, но быть один маленький "но". действительно, совершенно правый тот, кто говорить, что принятие этот закон быть не более чем писк душа, именно писк, потому что этот закон ни в малый степень, к сожаление, этот проблема не решать. комитет по труд и социальный поддержка в настоящий время подготовить альтернативный вариант, суть который заключаться в следующий. как вы знать, 18-й разряд единый тарифный сетка на сегодняшний день - 270 тысяча рубль. то быть государство изначально закладывать, что бюджетник, сидеть на единый тарифный сетка, получать зарплата в два раз низкий, даже по максимальный разрядка, чем, допускать, средний зарплата по промышленный группа. средний зарплата по промышленный группа на сегодняшний день составлять 380 тысяча. а вообще, на сегодняшний день средний зарплата уже перешагивать полумиллионный порог. поэтому комитет по труд и социальный поддержка предлагать вносить законопроект (сейчас мы, к сожаление, он не мочь вносить, потому что он не готовый окончательно в юридический план), устанавливать, что средний зарплата по единый тарифный сетка должный быть равный средний зарплата по промышленный группа. то быть такой образ мы раздвигать единый тарифный сетка от минимум, 200 тысяча, если брать сегодняшний цифра, где-то до 600 тысяча рубль. вот принятие только это закон позволять действительно, не нарушать конституция, заставлять правительство сделать бюджетник равный промышленный группа.
председательствующий. михаил петрович, вы настаивать на голосование? настаивать. пожалуйста, коллега, голосовать: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
195. отклоняться. просить работать с комитет по труд и социальный поддержка. о проект федеральный закон о компенсационный выплата работник, находиться в вынужденный отпуск без сохранение заработный плата либо вынужденно работать неполный рабочий день или неполный рабочий неделя. и далее. о проект федеральный закон о получение денежный средство на выплата заработный плата и осуществление приравнивать к она платеж. доклад официальный представитель алтайский краевой законодательный собрание игорь бениаминович вольдсон. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анатолий григорьевич голов. просить вы, игорь бениаминович. алтайский краевой законодательный собрание.
вольдсон и.б., официальный представитель алтайский краевой законодательный собрание. уважаемый коллега! законопроект о получение денежный средство на выплата заработный плата и осуществление приравнивать к она платеж. история вопрос такой. в май 1994 год президент принимать все известный указ ј 1005, в который он начинать... (шум в зал.)
председательствующий. коллега! просить ваш внимание. с алтай приезжать человек, чтобы свой точка зрение докладывать. просить ваш внимание, коллега.
вольдсон и.б. ...в который президент предусматривать, что можно предприятие брать 5 процент средство в банка для выплата заработать работник этот предприятие средство. поскольку этот процент быть явно мало и вопрос оставаться открытый, правительство принимать решение (в нарушение указ президент) о то, чтобы выдавать этот средство в размер 30 процент. на сегодняшний день действовать поручение виктор степанович черномырдин, чтобы быть подготовить соответствующий министерство предложение о кардинальный решение этот вопрос и на неопределенный время продлять вот этот 30 процент. поскольку неопределенный положение предприятие продолжаться долго не мочь, на наш взгляд, быть бы разумный урегулировать этот вопрос федеральный закон, проект который представлять на ваш рассмотрение. это по первый законопроект. сразу второй можно, да?
председательствующий. пожалуйста, второй сразу.
вольдсон и.б. второй законопроект - о компенсационный выплата. здесь проблема заключаться в чем? на наш взгляд, иметься блок законопроект по три социальный вопрос: один законопроект - по прожиточный минимум - вы принимать, второй законопроект - о возмещение материальный ущерб - только что рассматривать во второй чтение. и, на наш взгляд, оставаться третий законопроект из этот же блок. то быть получаться так, что многий миллион избиратель в наш страна находиться вне закон, потому что человек, когда они находиться в административный отпуск, или в отпуск без сохранение заработный плата, как рекомендовать в свой время делать правительство, никакой денежный средство, никакой пособие вообще не получать, ничто не получать. то быть создаваться вот такой парадоксальный ситуация. статья 94 кзот, предусматривать, что в случай остановка не по вина работник предприятие должно платить два треть, реально не действовать. об это тоже знать весь без исключение. поскольку предприниматель ссылаться на то, что этот статья быть разрабатывать для условие социализм, в настоящий время она работать не мочь в принцип. в результат все знать, что проблема быть. проблема не решать на сегодняшний день. когда пара месяц назад я обращаться с этот вопрос в ФНПР, там я подтверждать, что иметься масса предложение от весь трудовой коллектив по урегулирование этот вопрос, что достигать предварительный договоренность с правительство о то, что они подготовить соответствующий законопроект. законопроект от правительство нет. время оставаться до новый выборы состав дума очень мало. на мой взгляд, этот законопроект относиться к такой, что, если он не принимать, просто трудно быть о что-то говорить с наш избиратель. я думать, что не только ко я, но и к вы уже обращаться человек, который ходить на работа голодный. когда говорить с такой человек, этот как-то стимулировать заниматься решение этот проблема. более то, когда человек не получать никакой средство к существование, находиться в административный отпуск (а наш завод в прошлый год шесть месяц в такой отпуск находиться), перед человек три реальный выход. первый выход - рыночный. они идти минимум человек, поскольку не получаться находить второй, третий, четвертый место работа. основной масса идти путем нарушение законодательство: начинать воровать и весь прочий вещь заниматься. третий часть (пока еще, к счастие, маленький) кончать жизнь самоубийство. я вспоминать, как при выборы этот состав государственный дума владимир вольфович в один из свой выступление заявлять, что достаточно один этот показатель - динамика самоубийство - и больше он вообще никакой показатель не надо. я полностью в это он поддерживать. уважаемый коллега! что мы оставлять наш избиратель? я сейчас учиться на юрфак. мочь вы сказать, что недавно я изучать история политический учение и обращать внимание на то, что ученый древность, даже тот, который весь способ поддерживать абсолютизм и говорить о божественный происхождение государь, считать, что если государь ставить жизнь свой подданный на грань смерть, ставить под угроза их жизнь, то этот мыслитель оправдывать насильственный свержение такой государь. (шум в зал, аплодисменты.) я просить, уважаемый коллега, поддерживать оба законопроект. мы, естественно, не уклоняться (если вы это счесть возможный) от участие в их доработка. и на мой взгляд, оба они должный быть принимать, пока вы живой и работать в это состав. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. анатолий григорьевич, просить вы. анатолий григорьевич голова, председатель подкомитет, - для содоклад.
голова а.г. предлагать алтайский краевой законодательный собрание законопроект о компенсационный выплата работник, находиться в вынужденный отпуск, фактически вводить новый понятие, который в кзот нет и де-юре нет, - это вынужденный отпуск, и фактически легализовать он и позволять руководитель сделать это норма: отправлять человек в вынужденный отпуск, при это перелагать собственный ответственность, ответственность работодатель, за оплата вынужденный простой (статья 94 кзот) на государство. в этот случай государство должно платить его работник пособие по безработица, вместо то чтобы он, работодатель, они обеспечивать работа. да, статья 94 подчас не работать, но там, где профсоюз нормально выполнять свой обязанность и отслеживать этот момент, отправлять человек в вынужденный отпуск без его согласие невозможно. поэтому комитет предлагать отклонять этот законопроект. если говорить о второй законопроект - о получение денежный средство на выплата заработный плата, то этот законопроект на самый дело являться даже более слабый, чем постановление правительство, давать возможность получать 30 процент средство на выплата заработный плата, но вкупе с первый законопроект он как раз быть стимулировать завышение численность, отправление человек в вынужденный отпуск, для то чтобы практически получать неограниченный средство до расчет с бюджет и до выплата кредитор. поэтому комитет рекомендовать отклонять и этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли необходимость открывать прения? нет. позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о компенсационный выплата (далее по текст): принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллегия, и желать бы проголосовать? депутат калашников за, депутат марычев - за, депутат соколов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
180 плюс 3. отклоняться. ставиться на голосование постановление о проект федеральный закон о получение денежный средство на выплата заработный плата и осуществление приравнивать к она платеж. пункт 1 гласить: принимать данный законопроект в первый чтение. далее - по текст. просить голосовать, коллега. идти голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
отклоняться. в соответствие с ваш воля голосовать за рассмотрение проект федеральный закон об акционерный общество. доклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. минуточка, коллега. давать хотя бы немножко поработать по порядок. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! прежде все я выражать благодарность весь фракция, весь эксперт фракция, который принимать участие в доработка законопроект об акционерный общество. это, поверять, быть тяжело, но и аграрный фракция, и фракция коммунист россия принимать очень активный участие в доработка этот законопроект. и сегодня не случайно на лицевой лист закон стоять представитель весь фракция, который вносить этот законопроект. я напоминать вы о то, что мы уже рассматриваться проект закон об акционерный общество в первый чтение и быть отклонять. но надо сразу отмечать, что рассматривать проект закон содержать достаточно большой количество четкий и юридически прорабатывать концепция и положение. пренебрегать этот положение быть, с наш точка зрение, неразумный. поэтому многие из они входить и в данный текст законопроект. кроме то, преследовать целый ряд цель, в тот число и защита право акционер, в этот законопроект быть вносить достаточно интересный и важный положение, который касаться жесткий соблюдение принцип "однаакция - один голос": выбор член совет директор общество кумулятивный голосование, что позволять меньшинство акционер избирать пропорциональный меньшинство совет директор; право акционер на проведение чрезвычайный собрание, установление предельный срок полномочие член совет директор. в законопроект закреплять также ряд принципиальный механизм, как раз направлять на защита право акционер и инвестор. и мы полагать, что этот закон также быть способствовать рост инвестиционный политика, повышение инвестиционный активность в россия. теперь то, что касаться очень сложный момент, допускать, по закрытый акционерный общество. в законопроект с учет многочисленный предложение ряд фракция устанавливать, что ограничение по численность закрытый акционерный общество не распространяться на акционерный общество, создавать в сельский хозяйство в порядок реорганизация колхоз и совхоз в соответствие с известный указ президент на база крестьянский, фермерский хозяйство и на база обслуживать и сервисный предприятие для сельхозпроизводитель. кроме то, в проект включать положение о то, что норма об ограничение число участник закрытый акционерный общество не распространяться на тот общество, который уже создавать, уже сформировывать до принятие данный закон. к то же отмечать, что учитывать предложение фракция коммунистический партия российский федерация относительно усиление государственный контроль за государственный собственность при участие государство в акционерный общество. еще раз напоминать и повторять, что этот законопроект проходить всесторонний обсуждение во фракция и в комитет. весь депутат комитет, представлять различный фракция, поддерживать данный законопроект. и я просить вы поддерживать наш предложение и проголосовать за данный законопроект в первый чтение. тот замечание, который пока быть, не нарушать концепция закон, и мы готовый устранять они во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть необходимость открывать широкий дискуссия? (выкрик из зал.) позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
291 плюс 2. приниматься. коллега, если вы не возражать, без доклад проголосовать постановление государственный дума о создание согласительный комиссия и так далее. как обычно. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по редакционный предложение президент российский федерация к отклонять федеральный закон "о естественный монополия". просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат новицкая - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
259 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". предложение комитет по экономический политика - комитет сергей юрьевич глазьев. просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат калашников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
249 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об архитектурный деятельность в российский федерация" в связь с отклонение совет федерация. просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение - 226. просить вы, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
предлагаться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о рынок ценный бумага"... (шум в зал.) два человек? кто еще, сказать.
из зал. депутат томчин и бунич!
председательствующий. депутат томчин и бунич - дополнительно в состав согласительный комиссия. ставиться на голосование. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) да не жадничать, что вы. может, кто-то хотеть, чтобы он включать в согласительный комиссия? идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
222 - за.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. а еще плюс тот, кто не голосовать.
председательствующий. кто еще добавлять? кто "против" проголосовать? депутат митюков хотеть работать в согласительный комиссия. еще кто? а, нет, вы "за" проголосовать. ну вот, некоторый забывать. (выкрик из зал.) нет, я добавлять так не мочь, коллега. еще раз сосредоточиваться. ставиться на голосование состав согласительный комиссия по федеральный закон "о рынок ценный бумага". многие подымать рука уже после то, как быть проголосовать. ставиться на голосование. просить голосовать, быть внимательный. просить вы, коллега, не отвлекаться. кто без карточка, коллега? депутат бегов, вы успевать? депутат воронцов анатолий евгеньевич. кто еще? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
237 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о чрезвычайный мера по преодоление критический положение с производство сельскохозяйственный продукция и продовольствие в 1995 год. это связанный с засуха. просить голосовать, коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат калашников - за, депутат балалаев - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. 246 плюс 3. коллега, вы раздавать проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент и правительство по данный вопрос. утро еще раздавать. позволять поставлять он на голосование. просить вы определяться голосование. по засуха обращение. коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат калашников - за, депутат гусаров - за.
из зал. лапшин!
председательствующий. депутат лапшин не видеть. депутат балалаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
229 плюс 4 - приниматься. коллега, у вы на рука быть проект заявление государственный дума в связь с отказ посольство литовский республика предоставлять виза депутат государственный дума. позволять поставлять на голосование данный проект заявление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. выражать отношение голосование. за или против. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат калашников - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
228 плюс 1 - приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о создание постоянно действующий верховный трибунал при верховный суд российский федерация для судебный разбирательство факт геноцид и другой преступление против человечность. предложение михаил петрович бурлаков. просить вы. (шум в зал.) минуточка, прерывать голосование. депутат похмелкин. мотивация.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, этот проект нельзя ставить на голосование. согласно конституция создание специальный суд не допускаться. а что касаться ответственность за геноцид - в проект уголовный кодекс, который мы с вы принимать во второй чтение, этот ответственность самый жесткий образ закладывать. поэтому считать голосовать недопустимый.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование, просить голосовать. (выкрик из зал.) минуточка. депутат бурлак хотеть что-то сказать.
бурлаков м.п. уважаемый товарищ, на самый дело вот этот проект постановление - это самый "мягкий", что мочь принимать государственный дума по тот ситуация, который быть в чеченский республика в период с 1991 по 1994 год.  много 2 тысяча человек, вернее, более 200 тысяча человек покидать этот республика, спасаться от террор. надо почитать материал, надо почитать письмо, обращение тот человек. они выгонять не потому, что там что-то криминальный быть, а только за то, что они русский или некоренной национальность.
председательствующий. ставиться на голосование. (шум в зал.) мотивацияодна минута. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
78 - за. коллега, у мы на рука иметься проект постановление государственный дума об отчет об исполнение республиканский бюджет за 1993 год. быть необходимость в подробный доклад?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. бюджет за 1993 год. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, из постановление проголосовать весь, кроме постановление, по который должный сделать краткий доклад константин федорович затулин. можно он заслушивать? пожалуйста, константин федорович, кратко.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат! вопрос, который предлагаться ваш голосование, неординарный, но чрезвычайно важный. речь идти об обращение в конституционный суд российский федерация с запрос о соответствие конституция российский федерация указ президиум верховный совет рсфср от 29 октябрь 1948 год ј 762/2 "о выделение город севастополь в самостоятельный административно-хозяйственный центр", а также постановление верховный совет российский федерация от 9 июль 1993 год "о статус город севастополь". при направление этот запрос мы исходить из то, что этот акт (как мы выяснять и в министерство юстиция, и в правовой управление) не относиться к число отменять, дополнять или изменять. исходить из этот обстоятельство, мы должный уточнять накануне возможный подписание договор о дружба, сотрудничество и партнерство с украина вопрос юрисдикция город севастополь. мы исходить из то, что суверенитет город севастополь никогда и никто не передаваться, поскольку еще в 1948 год (это быть подтверждать и в 1993 год) город севастополь быть выводить из состав крымский область, который в 1954 год, как вы знать, достаточно одиозный и неправомерный акт быть передавать украина. из голосование по этот повод быть следовать, что государственный дума подтверждать позиция, выражать верховный совет, и просить наш третий власть, конституционный суд, высказываться по этот повод. это создавать, естественно, предпосылка для то, чтобы этот вопрос быть обсуждать в переговоры с украина. история человечество знать, что в международный отношение достаточно случай, когда между юридический сторона дело и фактический быть разница. сегодня севастополь управляться гражданский власть украина, но это вовсе не означать, что мы должный вот так, между прочее, решать судьба город и его житель, в подавлять большинство - русский человек, который настаивать на признание этот факт. вот и весь мотивация по этот повод. я казаться, что в результат переговоры между россия и украина мочь быть принятый разный решение. в тот число я допускать и решение о то, что город севастополь быть утрачивать и быть находиться в состав украина. но любой решение (я лично не выступать, естественно, за такой уступка) должно быть осмыслять. сегодня в вопрос о севастополь наблюдаться попытка придерживаться политика свершаться факт, но никак не исходить из правовой состояние в решение этот вопрос. мы хотеть бы подкреплять свой точка зрение обращение в конституционный суд.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. михаил алексеевич митюков, просить вы.
митюков м.а. константин федорович, на основание какой статья конституция и статья федеральный конституционный закон вы рекомендовать конституционный суд рассматривать этот вопрос?
затулин к.ф. уважаемый михаил алексеевич, в запрос указывать конкретный статья конституция, я мочь они повторять, коль скоро вы не изучать досконально этот запрос. речь идти о соответствие статья 4, 8 (часть 1), 12 и 16 (часть 2). я напоминать: статья 4 говорить о то, что суверенитет российский федерация распространяться на весь ее территория и этот статья находиться в тот часть конституция, который признавать основа конституционный строй российский федерация. статья 16, часть 2, гласить: "никакой другой положение настоящий конституция не мочь противоречить основа конституционный строй российский федерация". мы исходить из то, что город севастополь не утрачивать в качество территория российский федерация де-юре, он де-факто находиться сегодня под управление украина. это, естественно, давать основание для запрос в конституционный суд.
митюков м.а. по существо, вы предлагать политический вопрос решать конституционный суд вопреки закон о конституционный суд и статья 125 конституция?
затулин к.ф. я так понимать, вопрос риторический, да?
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий вопрос, пожалуйста. просить вы.
затулин к.ф. я просить прощение: просить все-таки переголосовать, потому что многий депутат...
председательствующий. константин федорович, просить вы, докладывать следующий вопрос. (шум в зал.) вернуться к голосование. просить вы, коллега. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        93,0%
проголосовать против 15 чело. 6,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. пожалуйста, голосовать. идти голосование. (шум в зал.) сбросить голосование. поименный голосование. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, по проект федеральный закон о восстановление режим государственный граница российский федерация на участок по река псоу требоваться ли особый доклад?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление.
затулин к.ф. иван петрович! требоваться!
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, константин федорович.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я вынуждать все-таки докладывать этот вопрос, то более что со сторона некоторый наш депутат быть попытка заранее обвинять государственный дума в безответственный отношение. в данный случай речь идти о то, что уважаемый депутат бойко успевать направлять в сочинский телерадиокомпания (в течение сегодняшний день я приходить оттуда запрос, только что) сообщение о то, что государственный дума, группа депутат, предполагать-де открывать граница через река псоу. я хотеть бы замечать уважаемый депутат (я рад, что он здесь появляться), что, конечно, можно сколько угодно много поддерживать и далеко рука ли государственный дума или кто-то еще фактический блокада, обрекать на голод население абхазия. но речь идти вовсе не о то, чтобы открывать граница весь ветер, преступник, наркотик и оружие. речь идти о то, что мы должный осмысленно относиться к тот факт, что абхазия и территория наш, так сказать, граничить с она, находиться в постоянный контакт и то, что сегодня происходить, - это на самый дело процедура беспорядок на граница по река псоу. у мы предварительно быть контакт с директор федеральный пограничный служба генерал-полковник николаев. он проинформировать я в этот воскресение, что он сам вносить в правительство два документ о снятие чрезвычайный ограничение, вводить на этот граница 19 декабрь. сегодня такой ограничение снимать, в тот число для морской сообщение с порт республика грузия поти, батуми, но почему-то такой ограничение сохраняться, допускать, в отношение порт сухуми. и здесь мы не видеть другой причина, кроме как желание некоторый деятель правительство и министерство иностранный дело рука россия подталкивать к определенный политический решение. я обращать внимание на то, что мы, тот же группа депутат, одновременно с это ставить вопрос о декларация об отношение к обращение народ абхазия и южный осетия и дальнейший роль россия в разрешение их конфликт с грузия. прочитывать, пожалуйста, этот документ. в этот документ сказать: да, мы исходить сегодня из территориальный целостность де-юре республика грузия. но это не означать, что мы не должный, во-первых, замечать тяга этот территория, их фактический стремление в россия. мы не должный, если исходить, вынужденно исходить, из то, что... у мы быть расхождение во мнение между власть. мы исходить из этот территориальный целостность, но мы требовать конституционный переговорный процесс, и в преддверие этот процесс мы не должный играть роль подручный и не должный уподобляться человек, который, переживать ленинградский блокада, устраивать блокада сегодня на какой-то часть территория бывший советский союз. я просить вы обращать внимание на весь этот обстоятельство, потому что я вынуждать об это сказать в глаз депутат бойко. он свой кляуза и ложь по этот повод вводить население город сочи в совершенно неинформированный состояние. он утверждать, что мы открывать граница, он утверждать, что это все делаться безответственный человек. это ложь, я повторять. мы ничто не открывать, в соответствие с закон о граница мы ставить вопрос о восстановление обычный режим государственный граница. и я просить бы депутат бойко в дальнейший не передергивать результат голосование в государственный дума, рекламировать свой собственный деятельность через телерадиокомпания город сочи.
председательствующий. по мотив голосование - депутат шичанин. просить вы. по карточка новицкая. (шум в зал.) коллега-сочинец, быть спокойный.
шичанин и.а. уважаемый коллега! предмет, который мы сейчас рассматривать, - весьма и весьма деликатный, и не нужно мы на эмоция, как я казаться, сейчас принимать решение. в зал сегодня распространять письмо заместитель министр иностранный дело пастухов, который вполне резонно предлагать перенести этот вопрос. иван петрович! предлагать перенести этот вопрос, рассматривать он в близкий время. но материал дорабатывать такой образ, чтобы расхождение никакой не оставаться.
председательствующий. константин федорович, вы согласный с это?
затулин к.ф. нет.
председательствующий. ставиться на голосование. принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять на голосование проект декларация государственный дума об отношение к обращение народ абхазия и южный осетия и дальнейший роль россия в разрешение их конфликт с грузия. просить голосовать. у вы на рука текст иметься. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, мы уже полдень держать здесь представитель по важный закон, на который настаивать комитет по бюджет. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", "о подоходный налог с физический лицо", "о налог на добавлять стоимость", "о таможенный тариф". доклад депутат совет федерация валентин иванович цветков. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. позволять валентин иванович цветков, наш коллега из совет федерация, приглашать на трибуна. просить вы.
цветков в.и., депутат совет федерация. уважаемый коллега! я, во-первых, благодарить вы за то, что сегодня вы совершать очень большой, грандиозный дело для все северянин: принимать два основной закон. это закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и о государственный политика в район север. предлагать сегодня закон нести в принцип тот же идея, что и этот два называть выше закон. он нести идея государственный поддержка основной отрасль, который сейчас представлять север. этот отрасль - золотодобывающий. если вы в курс дело, то знать, что более 80 процент золотодобыча приходиться на северный территория. естественно, реформа последний год изымать оборотный средство у золотодобывающий предприятие и посылать они в банк брать этот средство под крупный процентный ставка, и, если добавлять к это климатический условие и отдаленность, предприятие начинать стремительно разрушаться. этот разрушение способствовать также государственный монополия на ценообразование. и сейчас мы иметь такой картина, если взять, например, даже сегодняшний момент (вы в курс дело): доллар падать, а внутренний индекс инфляция расти - этот ситуация абсолютно разорительный для золотодобывающий предприятие, вообще для отраслевик. если учитывать, что накладываться еще климатический условие (несмотря на то что здесь жара, на север медленно идти потепление), то в принцип мы уже сейчас мочь говорить об очень серьезный ситуация с золотодобыча в россия. этот законопроект уже где-то много восемь месяц "ходить по тенета" правительство, дума и совет федерация и не мочь находить выход, хотя этот закон уже должный быть проходить к промсезон. вы знать, что золото - это так же, как и у аграрник, сезонный работа. выход он через три месяц сводить на нет весь работа, бессмысленный. следовательно, в принцип весь этот блок закон в какой-то степень только уравнивать предприятие другой сфера, в частность золотодобывающий. но если, например, в нефт- и газодобыча быть люфт между внутренний цена и зарубежный, то здесь практически люфт нет, золотодобывающий отрасль практически идти на предел и подвластный любой колебание то ли финансовый рынок, то ли погодный условие. в принцип мы иметь еще и другой фактор. исходить из то, что работа в золотодобыча становиться практически экономически бессмысленный, то мы терять самый главное - людской потенциал. я сказать один: если, например, мы сейчас на секунда закрывать граница, то добывать золото быть некого, потому что на полигон у старатель уже сегодня работать примерно процент 30-40 украинец, белорус и так далее. то быть наш считать уже невозможный работать в такой дикий условие и не считать нужный работать на этот территория. далее. принятие этот закон, конечно, осложняться не только аудитория, который мы сегодня иметь (я иметь в вид наличие представителейтерритория), но и то, что быть два отрицательный заключение правительство и профильный думский комитет. что касаться отрицательный заключение правительство, там все ясно: основной они мотив - это потеря бюджет. хотя в принцип мы в курс дело, что они горазд уморить голод тот курочка, который нести золотой яйцо. и даже при элементарный подсчет эксперт ясно, что в принцип-то относительный потеря бюджет от недополучение вот этот налог составлять все 280 миллиард. это цифра отсчитывать от то, что мы безусловно потерять в близкий два год в процентный отношение до 30 процент добыча золото. я хотеть сказать, что не весь правительство иметь такой мнение. здесь вот сидеть профессионал золотодобыча. это представитель роскомдрагмет, который участвовать в разработка и понимать, знать и поддерживать этот закон. следовательно, здесь уже идти в ход мнение минфин. но чубайс подписывать этот письмо. и самый главное. я считать, что опасение ваш комитет... хотя он поддерживать мнение, что в принцип освобождение от подоходный налог повлечь перекачка средство не на расширение производство, а на строительство дом, что освобождение от налог на прибыль мочь приводить к нецелевой использование этот ресурс... я уже не говорить о то, что структурный перестройка золодобывающий промышленность сейчас затормаживаться из-за отсутствие средство, потому что на сегодня всего 19 процент добыча - это россыпной месторождение, 81 - рудный разведывательный запас. переход к отработка рудный месторождение неизбежный, на что сегодня нет средство. поэтому мы за бесценок сегодня отдавать месторождение...
председательствующий. валентин иванович, просить вы, завершать.
цветков в.и. ...иностранный представитель, в тот же время отталкивать свой. коллега, я завершать. я хотеть сказать еще один. быть еще один очень важный момент, из-за который мы обязывать принимать этот закон как поддерживать золотодобытчик. я не хотеть скрывать от вы, что сейчас по весь колыма, по чукотка, по якутия рассыпать так называть управление: "чечензолото", "ингушзолото" и так далее. золото идти неконтролируемый теневой сторона прямиком в чечня и туда, на запад, и кормить группировка, который сегодня мы противостоять. почему это происходить? золотодобытчик ясно, что он не должный задерживать выплата государство... (неразборчиво), но ничто не мочь сделать с тот, кто, не скрываться, там работать...
председательствующий. валентин иванович!
цветков в.и. я просить, коллега, принимать этот законопроект в первый чтение несмотря на определенный его недостаток. мы он дорабатывать. вы оказывать большой поддержка не только золотодобывающий отрасль, но и россия в целое. благодарить за внимание.
председательствующий. сергей николаевич шульгин для содоклад приглашаться на трибуна. просить вы.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! у вы быть раздавать вы материал, вы прослушивать доклад по этот вопрос. признавать в целое реальный значимость поставлять проблема и необходимость ее решение, следовать отмечать, что предлагать законопроект нельзя принимать в первый чтение. комитет рассматривать этот вопрос. почему мы принимать такой решение? во-первых, потому, что мы с вы последовательно выступать за сокращение налоговый льгота, за то, чтобы предприятие различный отрасль платить одинаковый налог. здесь же предлагаться что? тот, кто работать в золотодобывающий промышленность, не платить подоходный налог в размер 50 процент, не платить налог на добавлять стоимость, не платить большой часть налог на прибыль. понимать весь сложность проблема, стоять перед золотодобывающий промышленность, они нельзя решать путем налоговый льгота. налоговый льгота мы не подымать этот отрасль. если этот отрасль не устраивать цена, по который осуществляться государственный закупка, то правительство должно регулировать этот цена. если правительство не в состояние регулировать этот цена, то оно должно разрешать определенный процент золото продавать тот, кто он хотеть купить на свободный рынок. если и это невозможный, то нужно искать другой путь. но идти путем предоставление отдельный налоговый льгота даже такой уважать отрасль нельзя: это не тот путь. завтра прийти газовик, послезавтра - нефтяник, потом остальной... и никто налог платить не быть. поэтому давать решать этот проблема, но не налоговый льгота, а так, как решаться этот проблема по угольщик. там быть дотация, компенсация и так далее. давать она решать такой же путь.
председательствующий. сергей николаевич, завершать, пожалуйста.
шульгин с.н. мы предлагать не поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. этот мнение комитет.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. просить голосовать - за, против. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
56 человек - за. проект федеральный закон о драгоценный металл и драгоценный камень. рядом с этот закон. председатель подкомитет комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы александр дмитриевич жуков на трибуна для содоклад.
жуков а.д., депутат государственный дума. уважаемый депутат! проект закон о драгоценный металл и драгоценный камень подготовить пять депутат из разный фракция государственный дума. в подготовка проект участвовать также депутат митрофанов, нынче член счетный палата. к разработка этот законопроект привлекаться также большой группа специалист из комитет российский федерация по драгоценный металл и драгоценный камень, комдрагмет якутия, минфин, администрация президент, центральный банк, "золотой клуб", то быть весь ведущий специалист, какой быть у мы в страна, принимать участие в подготовка этот законопроект. в его основа быть полагать два законопроект, который мы уже рассматривать в государственный дума. один из они быть вносить президент российский федерация, другой - госсобрание республика саха (якутия), и они быть отклонять по весьма важный соображение. в наш же законопроект устранять весь противоречие с конституция, на который обращать внимание государственный дума при рассмотрение этот законопроект. текст законопроект приводить в соответствие с закон о недра, являться рамочный закон по отношение к закон о драгметалл и драгкамень. цель данный законопроект - создание законодательный основа для проведение государственный политика, направлять на стимулирование добыча и производство драгоценный металл и драгоценный камень, развитие единый рынок этот ценность, рациональный и эффективный использование они в финансовый и производственный сфера. весь положение данный законопроект прорабатывать с точка зрение сочетание общенациональный интерес с интерес субъект федерация, где вестись добыча драгоценный металл и камень. учитывать пожелание как самый строгий государственник, так и рыночник. в частность, в законопроект сохраняться государственный монополия на два важный в данный отрасль вид деятельность: на аффинаж и пробирный надзор. законодательно закрепляться, что аффинаж мочь производиться только государственный казенный предприятие. пробирный надзор - это также прерогатива государство и государственный пробирный палата. государство осуществлять лицензирование на весь стадия добыча, переработка и использование драгоценный металл и камень. за государство сохраняться право первоочередной покупка у производитель, у добытчик, драгоценный металл и камень. в мера наличие у государство средство в бюджет, предусматривать на этот цель, оно вправе приобретать драгоценный камень и металл для то, чтобы формировать золотой запас, государственный резерв драгоценный металл и камень.
председательствующий. коллега, достаточно, наверное?
жуков а.д. я только еще два слово сказать: этот проект единогласно поддерживать в комитет по бюджет, иметься положительный заключение от республика саха (якутия) и от роскомдрагмет.
председательствующий. быть необходимость в дискуссия? вопрос быть. минуточка, александр дмитриевич. депутат данилов. просить вы, михаил александрович.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважать докладчик, уважаемый депутат! я представитель комитет по природный ресурс и природопользование. у мы в комитет этот закон не обсуждаться, это первый. во фракция у мы этот закон не обсуждаться, это второй. что касаться замечание, то я, как специалист и представитель второй по значение алмазоносный район в россия - архангельский область, сказать, что считать ошибочный совмещение в этот закон драгоценный металл и драгоценный камень. это совершенно разный цепь, начинать от добыча, переработка и заканчивать реализация. рынок у они совершенно разный. и я не понимать, зачем это смешать в один закон! я поддерживать концепция, так сказать, золотой часть этот закон и готовый за она голосовать. но я просить, или требовать, скажем, как депутат, выделять драгоценный камень и готовить по они отдельный законопроект. конкретный замечание я мочь высказывать, но никто ко я не обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жуков а.д. в рабочий комиссия, несмотря на мой предложение, я не включать. никто я не привлекать к разработка этот законопроект, и никто со я не советоваться. я говорить это не потому, чтобы, скажем, свой личный недовольство высказывать. я считать принципиально неправильный совмещение в этот законопроект совершенно разный объект законодательство.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. я хотеть задавать вопрос. у мы в регион быть несколько весьма эффективный малый предприятие, который заниматься изготовление алмазный инструмент. сегодняшний положение относить алмазный пыль из искусственный алмаз к недрагоценный, а из естественный - к драгоценный. в результат вообще подрываться, так сказать, основа этот бизнес, который иметь весьма большой перспектива для государство в целое и иметь выход на внешний рынок. как все-таки этот вопрос решать законодательный путь, чтобы не быть такой, я бы сказать, чепуха, который быть в сегодняшний действующий положение?
жуков а.д. этот вопрос, если вы внимательно почитать закон, в немой решать. безусловно, быть алмаз ювелирный качество и быть алмаз, который использоваться для тот цель, о который вы говорить. и регулирование к они применяться разный. еще два слово, мочь быть, я сказать по повод предыдущий выступление. вообще-то этот законопроект обсуждаться уже много год, и весь комитет иметь возможность давать свой замечание. надо сказать, что мы весь замечание учитывать. что касаться ваш комитет, то депутат суренков, который являться один из автор этот законопроект, представлять ваш комитет. и я думать, что у вы не быть никакой проблема рассматривать этот проект.
председательствующий. депутат тен. просить вы, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. иркутский область, горный инженер. иркутский область являться в тот число золотодобывающий, и в область, по нынешний геологоразведочный данные, обнаруживать большой количество алмаз. я сегодня выступать от имя комитет по промышленность и фракция прес. на заседание наш фракция и на заседание комитет этот законопроект обсуждаться. и более то: я входить в рабочий группа от фракция прес. мы полностью одобрять этот проект закон и поддерживать он. он давно обсуждаться: много год. я подтверждать, что на самый дело этот закон на сегодняшний день очень важный и нужный. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лемешев. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. александр дмитриевич, не считать ли вы, что раз республика саха (якутия) поддерживать этот закон, то он направлять против интерес федерация? все, у я краткий вопрос.
жуков а.д. я отвечать на этот вопрос с удовольствие. я так не считать. я считать, что интерес субъект федерация и российский федерация в данный случай полностью совпадать, и я помниться, что, когда мы рассматривать законопроект, вносить президент, он быть отклонять именно потому, что не быть учитывать интерес субъект федерация, и тогда владимир вольфович выступать, справедливо говорить о то, что необходимый учитывать интерес субъект федерация, на территория который вестись добыча.
председательствующий. депутат гоман. просить вы, владимир владимирович.
гоман в.в. 225-й избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. в середина зима мы с большой группа депутат государственный дума побывать в республика саха (якутия), и во время встреча с золотопромышленник, специалист в область алмазодобыча высказываться большой озабоченность в связь с то, что проблема, связывать с добыча драгоценный металл, драгоценный камень, в правовой порядок не урегулировать. вообще-то, этот законопроект рассматриваться еще верховный совет российский федерация. и мы здесь, в пленарный заседание, рассматривать данный законопроект. и я считать, что тот состояние, в какой вноситься законопроект, позволять мы сегодня принимать решение в поддержка инициатор внесение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат жуков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
178 плюс 1 - 179. коллега, позволять приглашать на трибуна председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин с доклад о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. с 13 часы 20 минута здесь сидеть весь приглашать, ложе заполнять.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. законопроект об изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация вноситься депутат восемь фракция. законопроект заранее быть раздавать во весь фракция, комитет, детально прорабатываться, и мы получать от пять комитет положительный отзыв. ни один отрицательный отзыв на этот закон ни от фракция, ни от комитет мы не получать. кроме это, я мочь вы докладывать, что на этот законопроект поступать положительный отзыв весьма уважаемый ученый: меньковский, профессор, доктор юридический наука, и михайлов, также профессор, доктор юридический наука. в основной этот законопроект одобрять весь субъект федерация. законопроект прорабатываться в министерство и ведомство, за он проголосовать, или одобрять этот закон, высокий арбитражный суд, верховный суд. суть закон сводиться к то, чтобы наделять орган налоговый полиция право на ведение предварительный расследование. полагать, что такой проблема должный быть решать, и решать так, как закладывать в этот закон. вы мочь еще раз проанализировать цифра экономический ущерб, который нести россия. я не быть долго загружать ваш внимание, приводить лишь один цифра. ежегодно, по оценка специалист, в зарубежный банк оседать 20 миллиард доллар, принадлежать россия, нелегальный, по суть, вывозить за рубеж. я мочь сказать, что следственный аппарат орган внутренний дело, прокуратура, попросту говорить, не справляться с вал дело, который сегодня мочь давать налоговый инспекция и налоговый полиция. как логический завершение тот работа, который выдавать на-гора, так условно скажем, налоговый полиция, коэффициент полезный действие всего-навсего 7,8 процент. дабы не распылять усилие, считать необходимый сконцентрировать следствие в этот орган. если говорить о судебный практика, мочь отмечать зарубежный практика. в соединенный штат америка 14 министерство и ведомство наделять право предварительный расследование. если вы соглашаться на внесение этот изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, то это автоматически повлечь за себя внесение изменение в закон о налоговый инспекция, а также в другой статья уголовно-процессуальный кодекс. полагать, что наш предложение не расходиться и с общий концепция развитие судебный реформа, хотя, я сказать, быть и противник в этот же зал. я мочь давать объяснение, если таковой заявление последовать. изменение не потребовать материальный какой-то затрата. налоговый полиция готовый свой следственный аппарат сформировывать из работник, уже находиться в штат. мочь сказать, что там уже находиться первоклассный специалист, бывший следственный работник. просить поставлять на голосование, иван петрович.
председательствующий. коллега, требоваться ли задавать вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, депутат орлов. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". виктор иванович вы звать, да? виктор иванович, у я два вопрос. первый вопрос касаться то, что у мы сегодня быть шесть орган, который контролировать весь вещь, о который вы сказать. я они перечислять не быть. и второй вопрос: сколько быть стоить для бюджет этот закон?
илюхин в.и. я еще раз говорить: для бюджет он ничто не быть стоить, потому что весь кадровый перемещение быть сделать за счет тот штат, который уже иметься. что касаться надзирать орган, то этот опасение, что здесь быть сконцентрировать огромный сила, считать несколько не иметь основание. во-первых, следствие быть проводиться по тот же норма упк. это первый. второй. сохраняться судебный и прокурорский надзор и контроль. и третий. окончательный решение по дело, который быть заканчивать следователь налоговый полиция, быть принимать также суд в общий порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат снежков за. кто еще не проголосовать? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. кто еще не голосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
178 плюс 2. отклоняться. коллега, у мы представлять три законопроект для рассмотрение во второй чтение. разработчик ждать. как у вы настроение? (шум в зал, выкрик.) три законопроект во второй чтение. о проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. владимир александрович баюнов, член комитет по экономический политика.
баюнов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. да не надо друг друг пугать, что вы.
баюнов в.а. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. закон выноситься во второй чтение. после первый чтение закон становиться более содержательный. закон нацеливать на осуществление комплексный мера, обеспечивать защита  право потребитель и отечественный товаропроизводитель в сфера производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. закон устанавливать дополнительный норма по хранение и реализация алкогольный продукция в цель защита здоровье и жизнь гражданин. рабочий группа после первый рассмотрение законопроект рассылать во весь субъект федерация данный законопроект. быть получать много 320 поправка от депутат и субъект федерация. в результат рассмотрение рабочий группа 220 поправка быть принимать и около 80 поправка, предлагать депутат и субъект федерация, быть отклонять. поправка, который мы рассматривать, быть раздавать депутат государственный дума, они иметься у вы на рука. также иметься заключение правовой управление по данный проект, выносить на рассмотрение. в заключение правовой управление государственный дума иметься ряд редакционный-технический поправка. группа с этот поправка согласный, все быть учитывать, исправлять и вынести на третий чтение. в целое комитет по экономический политика и многий субъект федерация склоняться к то, чтобы принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать... так, депутат василев. просить вы, владимир александрович.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо, иван петрович. уважаемый владимир александрович! я представлять группа "новый региональный политика". мы считать, что в случай принятие предлагать закон быть наносить большой вред отечественный производство технический спирт и изделие из они. дело в то, что включение в сфера государственный урегулирование производство технический этиловый спирт из непищевой вид сырье приводить к резкий подорожание как сам технический спирт, так и изделие из они, который производить лакокрасочный, оборонный и другой отрасль промышленность. по наш мнение, действие обсуждать законопроект должно относиться к производство и оборот этиловый спирт только из пищевой сырье.
баюнов в.а. да, я получать сейчас ваш разъяснение по этот законопроект. и я вы хотеть сказать, чтобы вы внимательно прочитывать статья 2 данный проект, и тогда вы становиться ясно. а то, что вы иметь в вид по акциз, то мы в целое принимать концепция об акцизный взимание, и это быть регулироваться закон об акциз. а если далеко раскрывать этот вопрос, то этиловый спирт, который вырабатывать не из пищевой продукт и идти на технический цель, налог акцизный не облагаться, и удорожание продукция, о который вы вести речь, не быть.
из зал. (не слышно.)
баюнов в.а. и на лекарственный, безусловно. да, это иметься в вид только на алкогольный продукция.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат толбоев. просить вы, магомед омарович.
толбоев м.о., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат и иван петрович! просить прощение... но вы смотреть по количество голосовать депутат: у мы получаться так, что любой законопроект проваливаться автоматически, и этот законопроект, наверное, тоже сейчас быть проваливать. но я выступать потому, что у я быть большой количество поправка в первый чтение, то быть ко второй чтение поправка весь учитывать. и я просить тоже голосовать "за". вот в данный ситуация я не знать, что делать. ну, вы мочь считать, что закон сейчас не быть принимать.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка... нет, минуточка. депутат тихонов. просить вы, владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. иван петрович! я просить прерываться, поскольку сейчас депутат толбоев правильно сделать замечание. посмотреть: ни один проект закон сейчас не пройти. я думать, нужно перенести рассмотрение. мы же не много 100 человек. давать откладывать рассмотрение весь оставаться вопрос.
председательствующий. вот если я сейчас объявлять регистрация в ответ на ваш слово...
тихонов в.а. давать объявлять регистрация.
председательствующий. это быть нарушение регламент. и поэтому... быть нарушение регламент. но здесь быть 280 человек.
тихонов в.а. не быть.
председательствующий. я видеть, что 280. (шум в зал.) уважаемый коллега! позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы быть внимательный вдвойне, втройне. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат снежков - за. кто еще не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
172 плюс 1.(шум в зал.) коллега, просить вы маленький собрание не проводить здесь. можно? геннадий васильевич... александр григорьевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, закон обсуждать, но вы не голосовать за он. вот в что дело-то. пожалуйста, приседать на свой место. депутат шип. просить вы.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что сегодня нет смысл голосовать, так сказать, в связь с то, что действительно народ мало. и дальнейший законопроект быть также проваливать. просить перенести на следующий заседание.
председательствующий. уважаемый коллега! вопреки обыкновение просить вы, зарегистрироваться на прощание перед отъезд в округ. (смех в зал.) идти регистрация. просить вы... для опубликование. если даже мы с михаил алексеевич не отдавать, весь равный средство массовый информация взять этот результат... идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка? депутат миронов олег орестович здесь, депутат снежков здесь, депутат крылов здесь. кто еще не зарегистрироваться? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (17 час. 55 мина. 14 сечь.)
присутствовать 251 чело.        55,8%
отсутствовать  199 чело.        44,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
251 плюс 3 - 254 человек. но коли вы уставать, мы считать не быть, что этот вопрос рассматривать. объявляться перерыв до заседание 1 июль в 10.00. член согласительный комиссия просить собираться в понедельник в 9.00 в кабинет председатель государственный дума. до свидание, коллега. успешный вы работа в избирательный округ. до встреча. 
