21 июнь 1995


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный, коллега. просить вы. (шум в зал.) выключать, пожалуйста, режим регистрация. просить включать его снова. призывать вы, коллега, быть внимательный, идти регистрация. просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат севастьянов, наумов, кривельская, кузнецов, долгополов, лисичкин, воевода, шаповалов, волкогонов, аракчаа, василишин, морозов, давыдов. просить, показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
333 плюс 13 - 346. если я кто-то не называть, просить подавать заявление, чтобы можно быть учитывать ваш присутствие сегодня на этот заседание. коллега, прежде чем пойти далеко, позволять поздравлять наш с вы товарищ с день рождение, ибо многие из они праздновать сегодня круглый дата. это виталий викторович савицкий, сергей александрович шаповалов, владимир иванович барышев, галина петровна чубков, рамиль нурыевич мирсаев, мария ивановна гайдаш. позволять пожелать вы весь самый добрый, что мочь сопровождать человка в жизнь. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование порядок работа государственный дума россия на 21 июнь 1995 год. просить проголосовать. голосование за основа. идти голосование. за основа. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат федулова - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
323 плюс 1. приниматься. коллега, если бы вы не возражать, мы мочь бы проголосовать повестка день в целое и приступать к рассмотрение первый вопрос. премьер-министр обращаться с просьба не исключать проект постановление государственный дума о недоверие правительство российский федерация из повестка день. не исключать. (шум в зал.) премьер-министр виктор степанович черномырдин. (шум в зал.) коллега, в соответствие со статья 141, 142, 143, 144 регламент и конституция российский федерация давать вопрос включать в повестка день на основание требование (предложение) группа депутат в количество более 90 человек. согласно статья 141 наш регламент этот вопрос должный быть рассматривать в недельный срок. сегодня, на этот неделя последний пленарный заседание. (шум в зал.) мы исключать он вообще не мочь. быть ли дополнительный какой-нибудь пояснение? ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. (шум в зал.) все выступать, коллега, все до единый фракция. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кузнецов - за, депутат морозов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат кривельская - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
325 плюс 3. вопрос включаться в повестка день, и полностью утверждаться порядок работа государственный дума на 21 июнь 1995 год. вопрос первый. о проект постановление государственный дума о недоверие правительство российский федерация. выступление инициатор постановка данный вопрос депутат государственный дума сергей юрьевич глазьев. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый народный представитель! я выступать от имя тот депутат, который объединять общий боль за судьба наш великий и многострадальный отечество, за судьба российский культура и наука, промышленность и сельский хозяйство, за физический и духовный здоровье наш народ. в какой из жизненно важный область деятельность нынешний правительство добиваться положительный результат? в экономика и финансы, в социальный политика, в национальный политика, в борьба с преступность, в культура и наука, в военный политика, во внешний политика - везде результат на грань национальный бедствие и позор. среди подписывать заявление о недоверие правительство девять председатель думский комитет. я надеяться, что каждый из они быть предоставлять слово для то, чтобы мы мочь всесторонне и профессионально обсуждать нынешний состояние дело в наш государство. мой задача - давать оценка результат социально-экономический политика правительство. безответственность, некомпетентность и ложь становиться главный характеристика политик нынешний кабинет министр. с начало прошлый год мы слышать бесконечный заявление о благой намерение, о мнимый успех в сфера экономический стабилизация и прочий разговор власть имущий, так сказать, в польза бедный. однако реальность бесконечно далекий от прожект кабинет министр. практически ни один обязательство правительство за последний два год не быть выполнять. взять бюджет 1994 год - он быть позорно проваливать, недофинансирование расход составлять почти один треть. взять послание президент 1994 год о задача социально-экономический политика, который быть поддерживать государственный дума, - практически весь его пункт также быть сорвать. взять обязательство правительство по договор об общественный согласие - также практически ни по один пункт нет позитивный результат. сегодняшний ситуация очень напоминать лето прошлый год, когда на расширенный заседание правительство российский федерация быть объявлять о достижение экономический стабилизация. это происходить на фон рекордный спад промышленный производство. и вскоре вслед за этот заявление, как мы хорошо помнить, последовать так называть черный вторник и новый всплеск инфляция. сейчас мы вновь слышать от руководитель правительство заявление об успех, в тот время как реальный заработный плата за первый пять месяц этот год сокращаться на 29 процент, а официальный безработица вырастать почти вдвое по сравнение с соответствовать период прошлый год. наверное, сегодня уже каждый старшеклассник знать о то, что экономический рост не бывать без инвестиция и повышение спрос, и только теоретик из совмин на фон невиданный спад капитальный вложение и потребительский спрос продолжать навязчивый бубнить об успех в создание предпосылка экономический рост. почти 30-процентный сокращение капитальный вложение с начало этот год и увеличение численность население, доход который низко уровень прожиточный минимум, до 45 миллион человек не оставлять практически никакой шанс на создание предпосылка для экономический рост в близкий будущее. к сожаление, в очередной раз оправдываться наш прогноз. вопреки настойчивый заверение правительство российский федерация осень прошлый год об ожидать стабилизация экономический положение в 1995 год оно продолжать быстро ухудшаться. оставаться недопустимо высокий инфляция. хотя темп падение промышленный производство и уменьшаться до 5 процент, сохраняться очевидный тенденция деиндустриализация экономика. производство товар народный потребление упасть на 14 процент, а по многий товар длительный пользование - на 30-40 процент. в легкий промышленность спад составлять 40 процент. рост производство наблюдаться только в сырьевой отрасль, ориентировать на экспорт. такой образ, по-прежнему тенденция таков: чем высоко технический уровень, чем много тот или иной отрасль нужный для производство товар народный потребление, тем сильный в они спад. продолжаться очевидный деградация экономический структура наш страна. особенно тяжелый удар в этот год приходиться по сельский хозяйство. уже сейчас, по итог первый квартал, падение закупка сельскохозяйственный товар составлять 30 процент. резко снижаться поголовье скот и посевной площадь. вслед за фактический ликвидация сельскохозяйственный машиностроение и резкий снижение уровень химизация сельскохозяйственный производство происходить падение урожайность и эффективность этот производство. если в прошлый год, так сказать, похоронить огромный количество машиностроительный предприятие, то нынешний год мочь становиться последний для большой количество предприятие сельскохозяйственный. сегодня мы наблюдать не переход к экономический стабилизация, а новый фаза структурный кризис, который характеризоваться еще более глубокий депрессия, чем тот, который быть рано. ключевой элемент этот кризис являться: сброс производственный мощность, рост безработица и падение реальный доход население. таков реальность, с который мы сталкиваться в этот год. в результат экономический политика правительство вместо социально ориентировать рынок мы получать колониальный экономика, в который производиться почти исключительно сырье, вывозить из страна в обмен на ширпотреб. в социальный план такой экономический структура означать расслоение общество на социально враждебный группа, резкий рост социальный напряженность. общество распадаться на тот, кто вовремя подсуетиться, прицепляться к источник природный рента и стричь купон, сколачивать многомиллионный состояние, тот, кто занятый импорт и обслуживать иностранный компания, и на весь остальной, больший часть который обреченный на потеря работа и средство существование. уже сегодня отчетливо видный контур этот новый социальный структура наш общество. огромный разница в доход горстка самый богатый и подавлять большинство население создавать неразрешимый социальный проблема. прямой результат нынешний экономический политика становиться не только обнищание, но и прямой вырождение больший часть население. в прошлый год естественный убыль население составлять около 1 миллион человек. происходить резкий сокращение продолжительность жизнь. за последний два год заболеваемость социально обусловливать болезнь вырастать в несколько раз. мотив постановка вопрос о недоверие правительство четко излагать в наш заявление. о деятельность правительство мы судить не только по итог последний два год. трагедия заключаться не только в то, что за два последний год мы лишаться один четверть экономический и один треть промышленный потенциал, почти полностью развалить наукоемкий промышленность, подорвать обороноспособность страна, возможность будущий экономический рост. гораздо плохо то, что новый программа правительство не содержать комплекс необходимый мероприятие для вывод экономика страна из кризис. более то, осуществление излагать в правительственный программа направление социально-экономический политика провоцировать дальнейший углубление спад производство, усиление тенденция деиндустриализация и деградация экономический структура страна. ожидать спад производство и капитальный вложение, который по сравнение с 1990 год составлять практически пятикратный величина по инвестиция, превышать уровень, позволять поддерживать воспроизводство научно-технический и производственный потенциал, обеспечивать обороноспособность страна, поддерживать приемлемый стандарт жизнь население. наш анализ показывать, что ни один из официально объявлять цель экономический политика нынешний исполнительный власть реализовать не быть. в тот число это касаться и цель, который быть заявлять в послание президент в начало этот год. вместо осуществление структурный маневр в цель модернизация промышленность на основа современный технология мы получать она дальнейший деградация и практически полный развал наукоемкий промышленность. вместо подъем инвестиционный активность мы видеть спад почти на один треть. вместо активизация научно-промышленный потенциал мы видеть его исчезновение. вместо проведение налоговый реформа происходить фактически отказ от она. вместо защита внутренний рынок правительство брать на себя обязательство перед валютный фонд не предпринимать мера, хорошо отработанный в мировой практика, в цель защита отечественный товаропроизводитель. вместо наведение порядок в использование государственный собственность и финансы мы видеть решение по раскрепление пакет акция, находиться в государственный собственность, с цель они скорый продажа по прежний методика, что уже приводить к распродажа общегосударственный достояние фактически по нулевой цена. неудовлетворительный оценка деятельность правительство - не только наш частный мнение. это вывод парламентский слушание, который мы проводить в апрель, сразу же после то, как быть принимать новый программа правительство. этот мнение разделяться ведущий экономический институт и аналитический центр страна. мы выражать также позиция отечественный товаропроизводитель, профсоюз, трудовой коллектив, который давно требовать отставка правительство, и я думать, стол каждый из мы заваливать такой род требование, который мы получать практически из весь регион страна. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить вы отходить от трибуна, от ложа правительство. вы мешать премьера, первый вице-премьер, вице-премьер сосредотачиваться на выступление инициатор вопрос.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, я напоминать, что осень прошлый год, когда мы выдвигать требование по изменение экономический политика правительство в интерес отечественный товаропроизводитель, мы фактически быть в это отказывать, и в этот же время правительство вести переговоры с международный организация, в результат который принимать их требование, прямо противоположный то, который выдвигаться отечественный бизнес, отечественный товаропроизводитель. заявление правительство и центральный банк в адрес валютный фонд, который в отличие от бюджет четко соблюдаться и соблюдаться сейчас, который явно противоречить интерес отечественный товаропроизводитель, наш деловой круг, предусматривать принятие россия в односторонний порядок обязательство не применять общепринятый в мировой практика мера по защита внутренний рынок, предусматривать отказ от активный экономический политика, свертывание программа стимулирование инвестиционный активность. фактически вместо наш предложение, который позволять надеяться на преодоление депрессия и на экономический рост уже в этот год, быть принятый совершенно другой предложение, навязнуть фактически извне. отказываться от самостоятельный денежно-кредитный политика, правительство сегодня фактически становиться заложник тот ограничение, который себя связывать перед международный организация. правительство сегодня не знать, что делать с обменный курс рубль. нарушение договоренность, который быть между дума и правительство при рассмотрение бюджет, и отказ от снижение обменный курс рубль пропорционально темп инфляция, который сегодня составлять около 8 процент в месяц, внутренний экономический агент уже наносить колоссальный ущерб, по наш оценка, в размер более 50 триллион рубль. страдать экспорт, страдать конкурентоспособность отечественный промышленность, страдать товаропроизводитель и страдать население, который держать сбережение. создаваться очередной угроза повторение "черный вторник". мы не видеть план, который предотвращать бы угроза дальнейший дестабилизация на денежно-кредитный рынок, не видеть план по предотвращение новый волна валютный спекуляция, не видеть план по привлечение дополнительный свободный рублевый средство в развитие производство. обнищание 45 миллион человек и перспектива то, что один треть население наш страна быть к конец этот год недоедать по показатель потребление белок на душа население, являться прямой результат политика правительство. навязнуть мы несколько месяц назад бюджет, в который быть закладывать ложный прогноз инфляция 2,5-3 процент в месяц, правительство пойти фактически на сознательный обман государственный дума и общественность. по весь вариант макроэкономический прогноз получаться, что инфляция не мочь быть мало 5 процент. и сегодня правительство фактически это признавать в свой экономический программа. но мало признавать. как исправлять последствие тот ошибка, который быть допускать? сегодня результат ошибка при проектировка бюджет становиться резкий снижение реальный доход население, реальный заработный плата человек, который работать в бюджетный отрасль, который работать в оборонный промышленность, который служить в вооруженный сила. занижать вдвое ожидать инфляция и получать скрытый источник дополнительный доход, правительство не торопиться пускать они на общественный значимый нужда. хотя доход бюджет в первый квартал быть перевыполнять, расход быть недофинансировать почти на 20 процент, в тот число государственный инвестиция и оборонный заказ - более чем на 50 процент, расход на социальный мероприятие - более чем на 30 процент. в тот же время правительство усердно заниматься наращивание и обслуживание свой финансовый обязательство, выстраивать свой собственный финансовый пирамида в интерес привилегированный коммерческий структура, вследствие что очень быстро расти доля обслуживание государственный долг в бюджетный расход, создавать непосильный бремя для тот, кто прийти к власть и быть вынуждать разбираться с этот обязательство в следующий год. мы пытаться доказывать, что развал промышленность и сельский хозяйство и обнищание население являться неизбежный плата за экономический реформа. это обман! главный причина высокий инфляция в этот год являться не денежный эмиссия, а рост цена на газ и продукция другой естественный монополия. мочь сообщать тот, кто не знать, что только в апрель цена на природный газ подскакивать на 36 процент. понятно теперь, откуда браться высокий инфляция, откуда браться резкий рост цена на энергоноситель и почему никакой мера денежно-кредитный политика не удаваться сбивать рост цена. в тот время как 10 процент население страна уже недоедать, а каждый третий жить в нищета, в бюджет нет деньги на самый необходимый социальный расход, иностранный консультант со свой покровитель в российский правительство в течение последний два год сколачивать многомиллионный состояние на перепродажа акция российский бывший государственный предприятие. под крылышко у господин чубайс иностранный советник, воспользоваться свой привилегированный положение организатор приватизационный процедура, сам заниматься спекулятивный бизнес, организовывать продажа акция российский предприятие за рубеж на сотня миллион доллар, фактически обогащаться за счет наш собственность. по законодательство любой так называть цивилизованный страна, как любить у мы говорить, это являться преступление. для наш правительство - это экономический реформа. результат этот политика становиться экономический хаос и развал производительный сила общество, деградация значительный часть население. подводить баланс, мы мочь сказать: на один полюс - немногочисленный мультимиллионер, за два год отхватывать изрядный кусок бывший государственный собственность в сырьевой отрасль, и иностранный спекулянт, наживать огромный состояние на хороший связь, который они иметь в наш орган власть; с другой сторона - 45 миллион нищий и 15 миллион недоедать человек, огромный рост преступность и полный разложение государственный аппарат. в перспектива этот баланс становиться еще более удручающий. последний трагедия - в буденновск - являться типичный пример непрофессионализм и безответственность наш власть. сегодня весь страна становиться заложник авантюризм и некомпетентность. какой бы ошибка ни делать наш правительство, отвечать за это приходиться народ. виновный в провал политика государство становиться герой и миллионер, а тяжесть их эксперимент ложиться на плечо население. уважаемый депутат государственный дума! по-моему, все ясно, с кто мы иметь дело в лицо руководитель наш правительство. они не интересовать проблема обнищание народ, разрушение промышленность, они не волновать перспектива голод в страна в результат разорение сельский хозяйство и падение реальный доход население. они спокойно смотреть на разрушение научно-промышленный потенциал и исчезновение источник будущий экономический рост. они отказываться вступать в переговоры с отечественный деловой круг, игнорировать требование товаропроизводитель, профсоюз, трудовой коллектив, общественный организация. зато они охотно предоставлять льгота иностранный компания, охотно заниматься распределение государственный собственность и финансы. у я нет сомнение в то, что мы фактически иметь дело с марионеточный политика, который формироваться и контролироваться международный организация, который проводиться исходить из интерес спекулятивный и иностранный капитал и соображение личный и корпоративный выгода. чтобы закреплять этот политика и закреплять свой влияние, руководитель правительство приступать сегодня к создание свой собственный "партия власть", вставать фактически на путь открытый нарушение законодательство о государственный служба, который закреплять и соответствующий указ президент, и закон о правительство. возникать вопрос: почему мы весь это терпеть? мы терпеть издевательство над страна, над здравый смысл, над интерес подавлять часть общество. разве не лежать на мы ответственность за весь то, что происходить в наш страна? мы видеть, что вестись политика, самоубийственный для экономика и общество, но очень выгодный для тот, кто она проводить. мы видеть, что вместо экономический развитие идти обычный передел собственность и обогащение власть имущий на фон обнищание большинство. но мы видеть и выход из кризис, мы знать, что нужно делать для преодоление экономический депрессия и для реальный экономический стабилизация. у мы быть программа, который содержать полный набор мероприятие, необходимый для то, чтобы начинать экономический оживление и подъем. мы понимать также, хорошо понимать, что нынешний правительство выполнять этот программа не быть, потому что оно заинтересовывать совсем в другой, сконцентрироваться на передел государственный собственность и бюджет. возникать вопрос: чего мы ждать и чего бояться? что президент не подписывать закон о выборы в государственный дума, или что он она распускать, или происходить еще что-то, угрожающий наш общественный положение? бояться нужно не разгон государственный дума, а последствие тот экономический политика, который проводиться правительство: разрушение промышленность, разорение сельский хозяйство, ликвидация наука, образование, здравоохранение, вырождение нация. уважаемый коллега! сегодня фактически от мы зависеть судьба наш страна на многий год вперед: или разрушение экономика и общество продолжаться, или мы попытаться останавливать этот безумный самоуничтожение. давать оставлять жалкий опасение: разгонять - не разгонять, подписывать закон или не подписывать или кто мы быть критиковать на выборы. вспомнить о свой ответственность перед человек, который на выборы однозначно высказываться за изменение социально-экономический политика в интерес население. сейчас все готовиться к выборы, думать о 1996 год. но надо понимать, что именно нынешний 1995 год являться во многое решающий. именно в этот год пытаться завершать передел собственность. именно в этот год иметь место колоссальный угроза необратимый разрушение научно-промышленный потенциал. именно в этот год мочь сформировываться депрессивный экономический структура, который определять длительный депрессия на десятилетие вперед. у мы еще быть выбор. мы мочь ждать новый жертва, привыкать к беспомощность и безответственность власть, как мы уже ко многое привыкать за последний год. либо, наконец, мы нужно усваивать урок и понимать, что существующий исполнительный власть свой беспомощность и некомпетентность становиться опасный для наш страна. жизнь заставлять рано или поздно встряхиваться и взяться за ум. хорошо это сделать рано, и тогда издержки всеобщий отрезвление быть мало. существовать власть не способный это сделать. именно поэтому мы призывать прерывать агония и выражать недоверие правительство. и в заключение. многий доброхот хотеть представлять дума и наш желание видеть ответственный правительство как источник дестабилизация социально-политический ситуация в страна. я хотеть бы отвечать на этот упрек, перефразировать известный слово столыпин: с безответственный правительство мы и далее быть обрекать на великий потрясение и на разрушение россия. выражение недоверие правительство - это мужественный и единственно возможный конституционный шаг государственный дума, направлять на то, чтобы преодолевать паралич и безволие исполнительный власть. отступать мы некуда. кроме государственный дума, никто в наш страна не мочь останавливать это безумие. если мы не отправлять в отставка нынешний правительство и не создавать возможность для изменение экономический политика, то это уже не сделать никто. поэтому от имя много сто депутат, подписывать заявление о недоверие правительство, я призывать вы проявлять гражданский мужество и ответственность, выполнять свой общественный долг и выражать недоверие нынешний кабинет министр. (аплодисменты.)
из зал. молодец!
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. в соответствие со статья 142 регламент государственный дума председатель правительство вправе выступать с заявление в связь с вносить предложение о недоверие правительство российский федерация. (шум в зал.) но информация о заявление депутат государственный дума о недоверие правительство российский федерация раздавать депутат. иметь ли председатель правительство еще что-либо добавлять, хотеть бы выступать? коллега, пока председатель правительство идти к трибуна, я хотеть бы с вы посоветоваться: соглашаться ли мы с прямой трансляция пленарный заседание?
из зал. да!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: соглашаться с прямой трансляция пленарный заседание. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. выражать отношение голосование просто простой. что касаться... кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
(шум в зал.) прямой трансляция начинаться с первый мгновение, просто я об это сказать чуть поздно. приниматься. просить вы, виктор степанович.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! вопрос, который вынести на повестка, предельно ясный, предельно четкий. я и не только я, весь мой коллега - правительство находиться здесь, чтобы определяться сегодня в наш дальнейший работа. ситуация в экономика не простой, в экономика ситуация сложный. то, чтосказывать депутат глазьев, весь тот набор, спектр, который он перечислять, это известный. это быть известный и в начало год, тогда, когда мы выходить с проект закон о бюджет, тогда, когда он обсуждать здесь. параметр, который мы определять здесь вместе с вы - сегодня правительство делать весь для то, чтобы они выполнять. и я мочь сказать, что мы впервые, в 1995 год, не отклоняться от тот параметр и не быть отклоняться. и сегодня ситуация складываться так, что мы не смочь выполнять весь наш задумка, или то, что быть закладывать, в первый квартал. несколько наверстывать исполнение бюджет во второй квартал. все идти к то, что быть сделать: наращивать быть в третий и в целое по год мы выходить на тот показатель, который закладывать в бюджет. в целое по итог первый полугодие и о социально-экономический положение в страна мы принимать решение - я вчера подписывать этот документ. 19 июль я выступать здесь, на пленарный заседание государственный дума, о социально-экономический положение в страна и в целое обо все, что мы должный сделать до конец этот год, то быть в этот год. сейчас заканчиваться работа по формирование бюджет на 1996 год. завтра на расширенный заседание правительство президент страна выступать с бюджетный послание на 1996 год, и в целое быть возможность мы определяться. я единственный мочь... я думать, что 19 июль быть возможность подробно поговорить по весь вопрос: что мы делать, что нужно делать и, самый главное, как нужно делать. я не хотеть сегодня отвечать на то, что сказать глазьев. это большой набор весь этот слово, весь этот пожелание. только давать еще раз подумать: мы должный делать, хотеть мы это делать весь вместе или мы быть все идти опять вразнобой? ситуация, который сегодня складываться в политический план, все, что сегодня делаться в страна, тот случай, беспрецедентный и наглый, который происходить в буденновск, - это тоже результат то, как мы с вы работать. (шум в зал, выкрик.) поэтому я еще раз мочь сказать и просить государственный дума определяться: как мы быть далеко и с кто мы быть? и как мы хотеть? и кто здесь уметь и как уметь? и на это поставлять точка. спасибо вы. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, просить записываться. быть необходимость задавать вопрос? в регламент написать, что в ход обсуждение мочь задаваться вопрос. они можно быть задавать с трибуна. поэтому просить, коллега, записываться для выступление. подготавливаться фракция, для то чтобы они определять, кто быть выступать от их имя. просить вы, коллега, записываться для выступление. фракция "яблоко". кто выступать? депутат явлинский григорий алексеевич, просить вы. (шум в зал.) ну, потому что весь время начинать с "а", когда-то с "я" надо начинать.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы полагать, что сейчас рассмотрение вопрос о недоверие правительство вне контекст об исполнение бюджет, принимать дума, быть бы несвоевременный. поэтому ни один из депутат наш фракция не поставлять свой подпись под обращение о постановка этот вопрос на рассмотрение государственный дума. как вы известно, фракция "яблоко" постоянно голосовать против принятие этот бюджет, и то самый неоднократно заявлять о свой несогласие с экономический политика, который проводить правительство. однако ситуация на северный кавказ, связывать с эскалация гражданский война и переход этот гражданский война на территория россия вне предел чеченский республика, поставлять вопрос о необходимость отстранение, выведение из правительство тот его член, который быть наиболее активный сторонник проведение гражданский война на северный кавказ. государственный дума неоднократно принимать решение относительно выражение недоверие и высказывать просьба об отставка такой министр, как грачев, ерин и другой. согласно наш конституция мы не иметь такой возможность и неоднократно оказываться в состояние проситель. мы ничто не мочь решать по этот повод. поэтому фракция "яблоко" считать, что единственный способ решение этот вопрос и попытка начало мирный урегулирование на северный кавказ являться принятие решение о выражение недоверие правительство в целое и на этот основа выведение из его член тот человек, который повинный в тысяча и тысяча смерть на северный кавказ. в тот же время мы отдавать себя отчет, что под жесткий давление обстоятельство премьер-министр черномырдин находить возможность останавливать огонь на северный кавказ и начинать нечто похожий на мирный переговоры. поэтому мы, настаивать на выражение недоверие правительство в целое, полагать возможный, что если отставка этот правительство быть принимать и черномырдин вновь быть поручать формирование правительство, то фракция "яблоко" не быть препятствовать рассмотрение этот вопрос в государственный дума. но при условие, что в этот правительство не быть нынешний министр оборона, министр внутренний дело, министр безопасность и господин егорова, а мирный переговоры на кавказ быть продолжаться и, самый главное, быть сохраняться прекращение огонь. в тот же время фракция "яблоко" считать необходимый заявлять, как она заявлять и прежде, что весь ответственность за социально-экономический ситуация в страна и главный образ за гражданский война на северный кавказ нести президент ельцин. и если бы у мы быть реальный возможность возбуждать процесс импичмент против президент, мы должный быть бы это сделать. на сегодняшний день мы мочь только один - показывать народ, что мы действительно против гражданский война на кавказ, и ради это (для то чтобы это показывать) выражать недоверие правительство. благодарить вы.
председательствующий. слово иметь представитель аграрный партия россия. михаил иванович лапшин, председатель фракция. просить... (шум в зал.) коллега! я хотеть вы сказать, что внеочередной право (как записывать в регламент) на выступление иметь представитель, руководитель фракция, депутатский группа. подготавливаться представитель  фракция "выбор россия".
лапшин м.и., председатель фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! наш фракция, вне зависимость от собранный подпись, иметь моральный право и поручение всероссийский крестьянский собрание поставлять вопрос о недоверие правительство в связь с то, что крестьянин выдвигать основной экономический требование, а правительство они не удовлетворять. я не согласный с тезис виктор степанович: давать мы весь забывать и начинать жить, так сказать, с чистый лист. власть в наш россия пока в соответствие с конституция непрерывный, и за каждый день - сегодняшний, вчерашний - нужно сполна отвечать. о что быть наш требование? я не быть они перечислять подробно. они в какой-то степень носить и отраслевой, и все-таки общенациональный характер. это требование выполнять российский закон, закон о бюджет на 1995 год, указ президент о финансовый оздоровление агропромышленный комплекс и собственный главный постановление, который принимать правительство и который не считать целесообразный выполнять. мы считать, что тот линия, который вести наш правительство по развитие экономика, пагубный. ну такой пример. допускать, идти сезонный затрата - во все мир крестьянин пользоваться кредит. наш правительство почему-то считать, что кредит - это антирыночный категория и весь вопрос в сельский хозяйство можно решать при помощь наш скудный бюджет. нет такой пример развивать сельский хозяйство, где вопрос финансирование решаться бы только за счет бюджет. я считать, что наш правительство полностью уклоняться от вопрос регулирование покупательный способность наш население. это главный вопрос. и пускать весь это в рынок, не регулировать, оставлять без дотация - значит создавать такой условие, когда, извинять, один в три горло кушать, а другой на хлеб совершенно не хватать. наш правительство не принимать никакой мера, для то чтобы сейчас закупать продукция, который в излишек в связь с сезонность производство, и потом полностью и стабильно обеспечивать наш покупатель. полностью прекращаться всякий инвестиционный деятельность наш правительство, не закупаться техника, ничто не строиться. то быть мы жить даже не сегодняшний день, а день вчерашний и разрушать наш будущее. во весь страна, развитый страна, весь дотация, весь национальный программа стремиться максимально выводить не только на государственный, на общегосударственный уровень, чтобы создавать единый рыночный пространство. а у мы в дотирование создаваться такой ситуация, когда только где-то на уровень район поддерживаться производство продукция. никогда мы единый рынок не создавать, никогда рязанский крестьянин, который местный правительство поддерживать, не повезти продукция в москва. мы полностью выбрасывать такой программа, как программа по плодородие, мелиорация. один слово, в сельский хозяйство, в общий-то, полный провал. и весь попытка представитель наш партия ставить вопрос, решать они не находить какой-либо поддержка. говорить об общий политический ситуация, я хотеть бы сказать следующий. не мы ли в декабрь заявлять, что с бандит разговаривать не быть? тогда быть возможность договариваться и останавливать этот кровавый бойня. а сейчас, видимо, ситуация быть такой: не только с крупный полевой командир приходиться говорить, а, наверное, с каждый отдельно взять террорист. и в это нужно отдавать себя отчет. и самый страшный. тот бойня, который происходить в буденновск. ведь она организовывать в октябрь 1993 год. также беспрепятственно проходить войско, также поставлять танк и также бить прямой наводка по мирный житель. так что бандит быть у кто научаться совершать такой злостный террористический акт. ну, слава бог, что на какой-то этап все-таки разум возобладать и удаваться спасать тысяча жизнь, и об это умалчивать тоже нельзя. наш фракция принимать решение голосовать за отставка правительство. мы делать это с тяжелый чувство. понимать, что можно очень много гневный слово высказывать в адрес правительство, мы отдавать отчет, что наш правительство во глава с черномырдин - это лишь часть исполнительный система и что нельзя здесь умалчивать о роль президент российский федерация. мы считать, что президент стойко потерять способность к управление наш государство и весь его поступок крайне не соответствовать тот ситуация, который складываться в страна. трагедия в нефтегорск на сахалин. президент вместо сострадание участвовать в комический турнир "большой шляпа". трагедия, и в этот время прикрываться "большой шляпа" - это просто кощунство. трагедия в буденновск. дума выносить решение. где быть высокий государственный деятель? высокий государственный деятель покидать наш страна. можно приводить очень много пример, и я хотеть бы сказать, что мы необходимо, видимо, решать вопрос в комплекс. голосовать за недоверие правительство, мы в тот же время считать, что быть правительство силаев, быть правительство гайдар, быть правительство черномырдин, быть правительство иванов, петров, сидоров, но если у мы быть все тот же источник исполнительный власть, наверное, какой-то существенный изменение не происходить. поэтому я поддерживать мнение тот депутат, который настаивать не только на выражение недоверие правительство, но и на начало процесс импичмент наш президент как человек, потерять способность управлять страна и ведущий себя неадекватно в складываться ситуация. а также необходимо существенно дополнять, вносить дополнение в конституция, чтобы парламент мочь реально контролировать ситуация в страна, а не выступать с резкий заявление, когда уже отступать далеко некуда. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь егор тимурович гайдар, руководитель фракция "выбор россия". следующий быть выступать представитель фракция лдпр.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! у мы немало претензия к политика правительство - экономический и социальный. я мочь бы довольно долго о они говорить, они быть бы фундировать. политика, который они проводить, являться вялый по целый ряд направление. господин лапшин абсолютно правый: полный провал - это, конечно, политика в область сельский хозяйство, который на протяжение последний два с половина год проводить, кстати, представитель аграрный фракция. я рад, что наконец они готовый уходить в отставка, принимать то самый на себя ответственность за провал этот политика. вместе с то я хотеть обращать внимание на то, что главное, стержневой направление критика в адрес правительство звучать как раз по тот направление, по  который - поздно чем надо, намного поздно, но наконец оно начинать повертывать на путь ответственный последовательный политика. что, собственно, происходить всерьез в наш экономика на протяжение последний шесть месяц? один: в наш страна переставать печатать пустой деньги. профессионально это называться: не расти чистый внутренний актив, на простой язык: не печатать пустой деньги. и что же? ровно через три месяц после это тот поток, бегство капитал, о который столько говорить в последний год (и справедливо говорить), начинать менять направление, и начинаться быстрый процесс репатриация капитал в страна. и он сегодня идти, и, кстати, правительство на редкость неудачно они управлять, но он то не менее идти все равный. сегодня пойти процесс деколонизация сбережение, он создавать серьезный профессиональный проблема, еще раз подчеркивать - не самый хороший образ регулируемый правительство. но это деньги, который пойти не из россия, а в россия. и это самый главное из то, что происходить сегодня в страна. именно поэтому пойти вниз процентный ставка, именно поэтому появляться секторальный область рост, именно это давать основание надеяться на то, что, вопреки весь просчет политика правительство, стабилизация российский экономика мочь состояться. я знать, в этот зал сидеть много человек, который с томительный надежда ждать, что этот политика проваливаться, что прийти новый "черный вторник", что осень курс рухнуть. мочь они разочаровывать: если правительство проявлять хотя бы минимум квалификация и ответственность на протяжение следующий месяц, ничто подобный не происходить, и тот позитивный процесс, который начинаться, действительно полагать основа медленный, постепенный начало рост экономика россия. я убежденный, что именно этот страх, именно понимание то, что этот начинаться рост стабилизация экономика мочь перечеркнуть политический шанс тот, кто хотеть бы пробиваться к власть на волна справедливый критика ошибка правительство, - сегодня важный база для постановка вопрос о вотум недоверие. убежденный: сегодня по экономический основание голосовать за вотум недоверие правительство - это значить голосовать против шанс на стабилизация экономика россия. (шум в зал.) у мы немало претензия к правительство по политический область. все знать, что мы выступать категорически против чеченский кампания. мы убеждать, что трагедия, который происходить в буденновск, неразрывный, тесно, органично связывать с тот ставка на сила, который быть сделать в декабрь 1994 год. мы неоднократно предупреждать, что этот война не мочь иметь успех, что единственный результат мочь быть только перевод военный действие в форма террористический партизанский война. мы говорить: "мы это не допускать. это не быть". на протяжение последний неделя мы видеть, как "не допускать" и что быть на самый дело. я считать, что правительство слабо и беспомощно реагировать на событие в буденновск между среда и суббота прошлый неделя. слабо и беспомощно, поставлять под угроза жизнь многий человек. и все-таки надо сказать и о другой. с вечер суббота руководство правительство предпринимать очень серьезный шаг, который в конец конец позволять спасать жизнь много тысяча человек. и быть бы безответственно, безнравственный с наш сторона это не замечать. знать не из второй рука, насколько трудный это быть сделать. (знать, сколько быть сторонник то, чтобы, проваливать свой дело, проваливать полностью борьба с преступность, позволять совершаться то, что совершаться, потом биться за честь свой мундир до последний ребенок, до последний беременный женщина.) знать, что этот решение даваться нелегко. и вместе с то премьер он принимать и реализовать. я думать, что сегодня голосовать за вотум недоверие правительство - это голосовать против то, что правительство, пусть поздно, но начинать становиться на путь здравый смысл, в тот число и в урегулирование этот тяжелый национальный конфликт. (шум в зал.) да, должный отвечать тот, кто приводить к этот трагедия. мы неоднократно говорить и повторять: должный отвечать и тот, кто свой безответственный политический совет подталкивать к силовой решение в чечня, и тот, кто бездарно вести этот война так, что десяток тысяча жизнь оказываться потерянный, и тот, кто проявлять беспредельный некомпетентность в руководство силовой структура, позволять захват заложник. мы неоднократно говорить правительство на протяжение последний три день: наш позиция по голосование о вотум недоверие полностью зависеть от то, быть ли сохранять жизнь заложник. правительство сделать весь возможный для сохранение жизнь заложник, и сегодня мы не поддерживать вотум недоверие правительство. но сегодня мы говорить уже не правительство, мы говорить президент: если не быть наказывать министр, виновный в война в чечня, виновный в то, что происходить в буденновск, мы быть ставить вопрос об ответственность за происходить не правительство, а президент. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь владимир вольфович жириновскийпредседатель фракция лдпр. просить подготавливаться представитель фракция партия российский единство и согласие.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. заранее предупреждать весь мой оппонент, что я не уходить с трибуна, пока все не сказать. (оживление в зал.) то, что сегодня у мы здесь происходить, хорошо показывать состояние политический ситуация в страна. тот, кто до я сегодня уже говорить, что они против отставка правительство, все правильно сказать: они этот правительство выгодно, они выгодно убирать силовой министр, чтобы наносить последний удар по армия и остаток федеральный служба безопасность. это главное для они. этот правительство, так сказать, уже мертвый, и убирать он они ничто не мешать. второй удар хотеть наносить по президент. полностью согласный. президент уже неуправляемый народ, он управлять спецслужба и специальный таблетка. это, я бы сказать, вариант брежнев 1982 год. поэтому в этот смысл, конечно, нужный другой президент. но если бы они действительно хотеть то, чтобы быть хорошо в наш страна! они же хотеть лишь один: до конец добивать все, что еще оставаться от российский федерация. это начинаться еще в 1918 год, сценарий тот же: разгон учредительный собрание, расстрел демонстрация - начало гражданский война, расстрел верховный совет, война на кавказ - начало гражданский война. повторяться сценарий. для это тогда использовать социальный рознь, а сегодня использовать национальный рознь. правительство ответственно не за инфляция, не за буденновск, а за весь эти10 год. поэтому мы должный сегодня проводить политический анализ. сегодня 21 июнь. завтра - 22 июнь, начало великий отечественный война. сегодня в страна такой же ситуация. если мы сегодня, 21 июнь, не останавливать тот, кто хотеть все уничтожать, то мы все быть конец: и депутат, и министр! народ все равный свой взять, но в страшный гражданский война он и мы уничтожать, и все они уничтожать, как это уже быть. сегодня похолодать не зря, чтобы охлаждать некоторый ум, который не понимать, не хотеть понимать, что происходить в страна. так вот, осуществляться сценарий уничтожение наш государство. первый этап - 1993 год, подготовка. вспомнить известный ситуация с внедрение в сознание: суверенитет - брать, сколько хотеть. взять - и подавиться! это вы, вы сделать! брать, сколько хотеть... разрывать экономический связь, раздавливать армия. это господин гайдар оставлять на один миллиард доллар вооружение в чечня. (выкрик из зал.) один миллиард доллар! это они сделать. вооружать чеченский армия, а сегодня говорить: останавливаться! ведь теперь они миротворец, теперь они выгодно перед народ представать миротворец. тайно вооружать, а перед народ - они за мир. но война быть продолжаться. в 1992 год устраивать резня между ингуш и осетин. карабах, сумгаит, приднестровье, грузия и абхазия! разве только буденновск? весь кавказ, все закавказье, весь средний азия полыхать! а вы упираться в буденновск. кто быть тогда? гайдар быть тогда! (шум в зал.) вы весь это сделать, вы! я ни с кто не снимать ответственность, кроме лдпр. весь остальной виноватый. все это длиться уже с 1917 год, провоцирование и гражданский война идти с 1917 год, а не с 1991-го. (шум в зал.) за три год вы подготовить весь условие для то, чтобы тайно вооружать, возбуждать национальный рознь. второй этап - силовой - начинаться 11 декабрь 1994 год. он продлиться до событие в буденновск. сейчас начинаться третий этап. вот простой факт: еще до то, как начинать силовой действие против чечня, бросать необученный мальчик в экипаж, в незаправлять танк со снаряд-болванка - и расстреливать наш парень в грозный! кто это сделать? этот правительство сделать, оно знать об это. кто вооружать, вот в чем проблема. расстреливать... ельцин выделять 150 миллиард рубль. 40 отдавать автурханов для видимый оппозиция, 110 - на поставка оружие и подкуп чеченский группировка в грозный. и когда это не удаваться (а это должно быть не удаваться), тогда зарабатывать военный механизм. тогда давать вводить войско и начинать. просто так нельзя вводить войско в мирный город, надо показывать жертва, мол, видеть: расстреливать наш мальчик! а кто они посылать? не грачев они посылать, и не степашин, и не ерин, а зам, заместитель. в армия сегодня 200 генерал... оканчивать гарвардский "питомник" по подготовка разрушитель национальный государство... именно этот 200 генерал весь делать сегодня. а они хотеть убирать тот, кто пытаться сегодня хоть что-то сдерживать. грачев, ерин, степашин - я они никогда не защищать, и вы помнить мой перекличка здесь со степашин. но они сегодня хотеть наносить удар в последний узловой точка: убирать силовой министр - армия конец, весь. у они быть 800 тысяча солдат омон, который быть все на свой путь крушить. они молчать, что 3 тысяча солдат находиться сейчас на центральный аэродром. для что? чего же вы молчать? подымать, миротворец, кричать, что войско вводить в москва! они выгодный ввод войско в москва, он уже осуществлять. но они об это пока молчать. посмотреть, какой сценарий хороший. почему в грозный за неделя до начало событие (пока мы не знать) оказываться 72 иностранный журналист? приезжать и ждать в гостиница. что, спрашиваться, ждать? мы с вы ничто не знать! а они все знать. так же быть и в вильнюс. специально собирать иностранец, журналист: смотреть, в россия начинаться гражданский война. мы не знать, народ не знать, чеченец не знать. весь это провокация, который осуществляться с запад выпускник гарвардский университет. и он первый здесь выступать - явлинский. запоминать, самый опасный фигура для россия, самый опасный. (шум в зал.) он нужно скоро убирать ельцин, как нужно быть убирать гкчп, когда он участвовать в убийство пуго. (шум в зал, выкрик.) в январь этот год в давос, там, где центр мировой правительство, они собираться, чтобы решать судьба россия. от россия быть делегация - 12 человек. вы, депутат, часть из они - бурбулис, шохин, хакамада и еще ряд товарищ. там быть гусинский ("мост-банк") и прочий, банкир наш. собираться 12 человек. на кто сделать ставка "мировой закулиса" сионистский, американо-израильский?.. три человек должный возглавлять россия в близкий время: рыбкин, или лужков, или немцов. (оживление в зал.) вот их вариант, это их ставка. поэтому, виктор степанович, вы уже, так сказать, не входить в этот колода. и передавать борис николаевич, что вы уже свое отрабатывать. сегодня они нужный второй эшелон разрушитель. ельцин слабый для они. (шум в зал.) садиться, садиться! вы, в ряса, тоже садиться! садиться, вы уже предавать русский церковь! (шум в зал.) туда идти, туда! там всегда предатель. а единожды предавать, они быть предавать и далеко! (сильный шум в зал.)
председательствующий. у владимир вольфович жириновский еще три минута. просить вы, укладываться в отводить время. до 10 минута выступление, строго по регламент.
жириновский в.в. видеть, почему мешать: правда! об это наш фракция уже давно сказать: геополитический аспект уничтожение россия. и ни один информационный служба ничто не сказать. тоже весь купить! агент цру и моссад, весь они, весь журналистский братия, молчать полностью и полностью идти на повод! клинтон говорить: я нравиться сегодняшний россия. 10 доллар зарплата,преступность, кровь, беженец, насилие. этот президент этот страна гибнуть россия - нравиться! каков выход из положение (раз всего три минута и не хотеть дослушивать до конец)? (шум в зал.) они говорить, что нервничать. они бояться, потому что единственный фракция, который разоблачать они, - это фракция лдпр. они груз прошлое мешать. у мы это груз нет и нет связь с иностранный мафия, в это мы чистый. каков же выход? правительство - в отставка, обязательно, но не для то, чтобы расчищать дорога другой. выступать здесь сергей юрьевич глазьев кто-то мочь понравиться: смотреть-ка, как хорошо говорить! а для что говорить? чтобы убирать правительство! но не он прийти, а прийти другой. мы должный сегодня объединяться для то, чтобы другой не приходить. необходимо создавать коалиционный правительство, исходить из тот количество голос, который получать каждый партия на последний выборы. и во глава правительство сегодня надо поставлять нейтральный фигура. надо поставлять женщина, потому что она присущий консерватизм, она присущий инстинкт самосохранение. россия - как семья! такой женщина мочь бы становиться светлана петровна горячева, прокурорский работник из приморский край. (оживление в зал.) она быть противник ельцин, но мы должный уговаривать борис николаевич. это путь спасение. женщина спасать индия - индира ганди. хорошо поработать премьер-министр исландия, норвегия, в пакистан (бхутто), в англия. именно потому, что девять мужчина разорять страна в период с 1917 по 1995 год, мы должный давать она шанс. у мы большинство население, большинство избиратель - женщина. и женщина, который захотеть, - смочь, у она природный инстинкт - сохранять все, что быть. вот если мы такой вариант сегодня сделать, а в правительство входить лидер или член тот партия, который получать много голос на выборы, тогда на один год этот переходный коалиционный правительство смочь затормаживать распад страна, распад государство и на выборы в июнь следующий год новый президент при участие новый парламент, который быть избирать в декабрь, сформировывать наконец спокойный правительство...
председательствующий. завершать, владимир вольфович, просить вы. ваш время истекать.
жириновский в.в. ...вперед на пять год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время - один минута. завершать, просить вы.
жириновский в.в. 30 секунда. я просто вы еще раз называть руководитель "пятый колонна" в россия. вот они здесь сидеть: гайдар, явлинский, шохин, козырев, чубайс, немцов. (смех в зал.) да, да, да! вы зря смеяться. и не зря я только показывать он кулак - и он сбегать. если мы объединяться, то они все сбегать, весь этот "пятый колонна" покидать россия. это иметь в вид. поэтому какой бы плохой ни быть генерал, руководитель силовой министерство, мы не должный сегодня о они отдельно говорить: что правительство оставлять, а они убирать. нет, это конец. убирать весь правительство, формировать новое, но это делать мы. если мы смочь поломать сценарий запад, мы выигрывать. в это задача парламент. иначе мы с вы тоже не быть. по их сценарий: менять черномырдин на новый премьер из "пятый колонна", ельцин заболевать надолго и умирать, временно исполнять обязанность президент их представитель, и никакой выборы. вот, запоминать, чтобы этот сценарий поломать, мы должный иметь объединять оппозиция. (сильный шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь представитель фракция партия российский единство и согласие вячеслав алексеевич никонов. подготавливаться представитель компартия российский федерация. просить вы, вячеслав алексеевич. (выкрик из зал.) просить прощение, вячеслав алексеевич. коллега, я хотеть прояснивать ситуация. в комитет по организация работа государственный дума обращаться журналист, представитель радио- и телеканал, и попросить о возможность прямой трансляция. мы с вы свой голосование такой возможность они предоставлять. я сейчас говорить, что идти полный запись, а трансляцияпойдет в удобный время. (шум в зал.) просто говорить, мы предоставлять радио и телевизионный компания право распоряжаться отснимать материал - вплоть до прямой трансляция. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат! ситуация в наш экономика известный все, и восторг она, естественно, вызывать не мочь. но наш замечательный конституция, который мы все хорошо знать, реально не предполагать выражение вотум недоверие правительство российский федерация. даже если мы проголосовать за вотум недоверие и даже если президент с мы соглашаться, единственный следствие это быть то, что президент предлагать кандидатура новый премьер. речь идти не о то, что мы назначать новый министр оборона, новый министр внутренний дело или новый министр безопасность. речь идти не о то, что мы назначать кто-либо из тот, кто сейчас сидеть в правительственный ложа. давать называть вещь свой имя. вотум недоверие правительство - это вотум недоверие премьер-министр черномырдин. (выкрик из зал.) теперь вопрос риторический: а что такой происходить за последний день, за последний неделя, что мы вновь возвращаться к вопрос о недоверие? что катастрофический происходить в экономика и что сказать сергей юрьевич такой, что мы не знать год назад или два год назад? буденновск. но почему тогда нужно требовать отставка именно премьер? проваливаться силовик, и мы, я думать, действительно обязанный ставить вопрос об их отставка, хотя, к сожаление, не мочь он решать. вместо это мы ставить вопрос об ответственность виктор степанович черномырдин, который спасать много тысяча человеческий жизнь и проявлять себя как один из весьма немного дееспособный лидер в наш страна. теперь вопрос "риторико-бухгалтерский", если хотеть. выражение недоверие, как вы знать, не означать отставка правительство. президент мочь просто полагать наш мнение под сукно. оставаться еще один вотум недоверие - и у президент широкий выбор: отставка правительство или роспуск государственный дума. то же самый - если правительство ставить вопрос о доверие себя. неужели кто-то действительно думать, что в нынешний ситуация президент, выбирать между роспуск государственный дума и отставка правительство, предпочитать отставка правительство? безусловно, нет. быть распускать государственный дума. (шум в зал.) и верхом наивность быть бы думать, что кто-то из присутствовать здесь собирать себя на это политический капитал. с нынешний конституция мы оказываться просто в положение унтер-офицерский вдова, который сам себя высекать. но предполагать, президент с мы соглашаться. тогда возникать уже такой "кадровый-исторический" вопрос. людовик ХIV в свой время говорить о кадровый назначение: "когда я назначать один человек, то я получать один неблагодарный и 99 недовольный". где гарантия то, что следующий премьер или следующий правительство быть хорошо? товарищ коммунист, неужели вы думать, что следующий правительство быть тот самый "политбюро", который геннадий андреевич оглашать на прошлый заседание? господин демократ из демократический партия россия, неужели вы думать, что следующий правительство возглавлять сергей юрьевич глазьев? предположение о состав следующий правительство и о кандидатура следующий премьера составлять несложно. и я вы уверять: при любой выбор быть 99 недовольный. о степень благодарность следующий премьер мы мочь только догадываться. наконец, общеполитический замечание. голосование за вотум недоверие сейчас - этот ослабление позиция правительство в тот период, когда кризис, реально начинаться в буденновск, до сей пора не разрешать. голосование за недоверие правительство сейчас полагать начинать полоса политический потрясение и политический нестабильность. оно полагать начало правительственный чехарда и роспуск государственный дума. разве это нужно сейчас россия для выход из кризис? выход из кризис - в работа, в работа правительство и в работа парламент, а не в предвыборный политиканство и не в сведение счет. продолжать тема о столыпин, здесь начинать: вотум недоверие нужный только то, кто нужный великий потрясение, а вовсе не великий россия. фракция партия российский единство и согласие предполагать перенести голосование по вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация хотя бы на период после разрешение вызывать действие террорист кризисный ситуация. сегодня мы голосовать не быть. мы предлагать принимать постановление государственный дума с предложение президент российский федерация незамедлительно подписывать федеральный закон "о временный мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика", который быть принимать федеральный собрание, но, к сожаление, президент не подписывать. мы уверять, что, если бы в свой время этот закон быть подписывать, не быть бы кризис в буденновск. впервые у мы появляться шанс для то, чтобы начинать единый, согласованный линия весь ветвь власть по разрешение чеченский кризис, и этот шанс не должный быть упускать. мы должный поставлять перед президент российский федерация вопрос о привлечение к ответственность тот лицо, чей действие или чей бездействие приводить к возможность осуществление в буденновск беспрецедентный террористический акция. их фамилия мы известный, и мы вправе выражать они недоверие.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. слово иметь геннадий андреевич зюганов, председатель фракция коммунистический партия российский федерация. для сообщение: закон о выборы депутат государственный дума президент подписывать.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! из 104 депутат, который подписываться за недоверие правительство, 24 представлять наш фракция. еще раз в присутствие правительство хотеть заявлять о то, что мы не поддерживать ни этот курс, ни лживый суверенитет, который обертываться уже полуколониальный зависимость для наш страна, ни президентство, который обертываться всевластие чиновник и близкий окружение президент, ни экономический реформа, который вырождаться уже в полномасштабный геноцид наш народ, ни этот власовский символика, который никогда не объединять и не объединять наш гражданин. мы не подписывать договор об общественный согласие - это публичный лицемерие, который заканчиваться большой беда на юг, в чечня, да и в целое в страна. еще раз хотеть напоминать, что мы предупреждать, что вестись политика ликвидация и разрушение страна и один из главный организатор она являться чубайс, который сейчас, виктор степанович, сидеть рядом с вы и продолжать этот совершенно бездарный, преступный политика. мы говорить о то, что длинный разговор о гулаг обязательно заканчиваться превращение весь страна в уголовный зона, и мы это реально уже иметь. мы в июль прошлый год распространять здесь большой документ "отечество в опасность", рассылать он весь силовой министр, в совет безопасность, предлагать там программа стабилизация, в тот число по борьба с преступность. к сожаление, ни один пункт не принимать, хотя должностной лицо соглашаться с этот предложение. в принцип мы предлагать программа гражданский мир и поэтапный переход к этот программа. (программа быть в рука у депутат.) одновременно предлагать регулярный встреча три ветвь власть, но не дождаться ни президент в дума, ни постоянный встреча для обсуждение насущный вопрос. еще раз хотеть сказать никонов: вновь предлагать создавать общественный совет, который помогать бы мы все выбираться из ситуация. никакой это не "политбюро". быть объективный критерий деятельность правительство - он являться национальный безопасность. несколько слово об это. с точка зрение территориальный исполнительный власть оставлять страна без теплый море, без союзник, почти без весь рынок, включая внутренний, в тот число рынок украина, белоруссия, казахстан и так далее. страна иметь репутация предатель на международный арена, который предавать все свой союзник. а главный инициатор этот внешнеполитический линия - козырев, этот министр национальный измена, - по-прежнему в ваш правительство, виктор степанович, и вы сам ни раз не высказываться на сей счет. быть проблема технологический безопасность. здесь сидеть министр, который готовить страна к зима. страна стоить, так сказать, примерно на миллион километр трубосеть. надо в год минимум 2 процент менять и 3-4 процент ремонтировать. четыре год ничто не делаться. и если завтра прийти новый правительство или вы оставаться, вы все зима с это сталкиваться, плюс еще возможный голод, так как засуха охватывать весь хлебосеющий регион. я только что вернуться с большой урал, быть в челябинск-70, где изготавливаться многий ядерный бомба. два месяц ядерщик не получать ни копейка, они подаваться некуда, а они должный постоянно находиться в уравновешенный состояние. то же самый - в кузбасс с шахтер. а ведь это особо опасный производство. информационный безопасность. кто бы ни приходить завтра править, в страна нет элементарный статистика. разрушать геологоразведка, сейсмический служба, метеослужба, санитарный надзор. даже по программа общественный телевидение ныне редко услышать песня на русский язык, что являться тоже преступление против нация. быть управленческий безопасность. приезжать в сельский район. работать администрация и милиция. клуб закрывать, здравпункт закрывать. все, что связанный с бытовой обслуживание и прочий, закрывать. но можно держать до пора до время, но если опять "запузыриться" - никто не останавливать. и последний - личный безопасность. сколько бы вы ни говорить, какой бы мера ни принимать, но если мы не признавать сегодня, что четыре день страна руководить бандит басаев, а не наш правительство, тогда мы ничто не понимать в происходить событие. 70 процент авиационный парк в страна (примерно 2 тысяча самолет) уже вырабатывать свой ресурс, из-за урал в москва летать уже на "кукурузник". и что касаться пьянство. пьяный политика, пьяный команда, пьяный управление. весь страна продолжать спаивать. хлеб, еще раз повторять, подешеветь по отношение к водка в шесть-восемь раз. (шум в зал, выкрик.) верно, наоборот. ее потребление сегодня составлять, еще раз повторять вы,14-18 литр. считаться, что нельзя переступать за восемь литр начинаться генный вырождение. и никакой шевеление, для то чтобы исправлять положение! мы предлагать ряд конкретный дело. я еще раз к вы обращаться. вы выбрасывать право работать, право учиться, право видеть свой страна и ездить по она, уважать история, старик и ребенок, нормально питаться. это называться служение народ. без идеология не бывать правительство. вы взять себя наследство - воровство, насилие, коррупция, лизоблюдство, всевластие чиновничество. но это же уже погубить союз и кпсс. неужели вы не понимать, что на такой идеология "наш дом..." никогда держаться не смочь, как бы вы он ни называть! мы выступать за отставка правительство, но это не решать никакой проблема. поэтому обращаться ко весь депутат. наш фракция, 47 человек, подписывать юридически оформлять документ об отрешение от власть президент. пока этот команда быть находиться в кремль, никакой правительство с ситуация не справляться. мы поддерживать изменение в конституция, который поставлять под контроль соответствующий министр. и мы хотеть бы еще раз обращаться ко все. время сложный и горячий. какой бы решение сегодня ни принимать, но три ветвь власть должный находить мужество встречаться и вырабатывать порядок вывод страна из тяжелый положение. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь представитель демократический партия россия. кто быть выступать, станислав сергеевич? (шум в зал, выкрик.) нет, нет. просить вы, константин федорович затулин. подготавливаться представительница фракция политический движение "женщина россия".
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега депутат! у мы в зал быть настолько доверчивый депутат и даже целый фракция, который чуть ли не предлагать из день национальный траур в связь с событие в буденновск устраивать всенародный праздник по случай освобождение оставаться в живой. наш фракция не считать, что тот, кто "баловаться со спичка" и поджигать пожар на кавказ, должный быть вознаграждать за отвага на пожар. я полагать, совершенно очевидно, что не только в этот случай, а и во весь предыдущий случай катастрофа быть прямой и непосредственный вина нынешний правительство и нынешний президент. если мы отказываться понимать, что происходить в буденновск, - до суббота выдвигать требование отставка правительство, а с суббота, проникаться сочувствие к премьера, откладывать это до "после дождичек в четверг", - то в такой случай вспомнить, как быть смывать курилы или как происходить трагедия в нефтегорск. да, конечно, стихия неподвластный голосование в дума и постановление правительство. (между прочее, в правительство, я недавно об это узнавать, уже давно быть постановление, который должный быть выполнять, и постановление, который мочь не выполняться. быть специальный постановление о постановление, который должный быть выполнять). так вот, что касаться нефтегорск, ведь это известный весь депутат, пять из шесть сейсмостанция просто быть закрывать. и вот это на самый дело причина то, что случаться в этот город.
из зал. правильно!
затулин к.ф. и причина здесь называться - развал очень многий элемент структура безопасность. но разве мы не чувствовать толчок приближение этот национальный катастрофа, в который мы весь больше втягиваться, не вчера и не позавчера, а с 1991 год, 1993 год? вспомнить, под какой лозунг в 1993 год человек, который сидеть сегодня в правительственный ложа, не исключая сам виктор степанович, принимать активный личный участие в расстрел и разгон верховный совет? "не мешать работать! давать мы проявлять себя, потому что мы не мочь из-за тот противостояние власть, который иметься, из-за порок наш конституция выполнять свой долг служение отечество!". проходить два год, конец 1994 - начало 1995 год. в соответствие с их пожелание - новый конституция, новый возможность или, точно, полный бесполезность наш здесь присутствие. и вот результат. за этот полтора год вполне возможно, уважаемый егор тимурович гайдар, подводить итог то, что быть сделать правительство не "до суббота" и не "после суббота", а за весь этот время. и правительство в лицо свой министр оборона еще настолько цинично, что назначать генерал-расстрельщик в тот самый регион (в приднестровье), который, по мнение сам правительство, оборонять белый дом. я хотеть бы замечать, что в декабрь 1993 год, чуть рано, виктор степанович черномырдин вместе с другой министр занимать позиция: мы далекий от политика, мы заниматься хозяйство. теперь, когда депутат пробовать критиковать, мы говорить уста руководитель правительство, превращать правительство в избирательный штаб и втягивать мы все в избирательный кампания рано, чем быть подписывать всякий закон о выборы: "вы, пожалуйста, не заниматься политика, вы, видимо, искать избиратель". это вы постоянный присутствие на телеэкран искать избиратель, вы он искать. вы этот предвыборный кампания начинать, и теперь вы говорить (это же до смешной доходить): "давать мы только выигрывать выборы, и тогда мы себя показывать". а что мешать сейчас, обладать весь пост и практический неуязвимость (что бы ни происходить в этот зал)? что мешать себя проявлять? мешать просто то (на самый дело правый здесь выступать депутат), что нет никакой линия и курс, быть лишь желание продолжать "бег" в министерский кресло, как после цусим, поодиночке или вместе. и это - подлинный причина создание "наш дом..." возглавлять комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, я не понимать, зачем вообще мы воевать в чечня. я слышать, что мы воевать там ради восстановление территориальный целостность, утрачивать этот правительство и нынешний президент, мы воевать там ради восстановление статус великий держава, ради то, чтобы все показывать, насколько мы управляться на свой территория. я не понимать, как мы мочь одновременно с это потворствовать весь что угодно в новый зарубежье, предавать наш соотечественник, расплачиваться ураганный дифтерит мешков в тот самый день, когда подписывать очередной бездарный и невнятный соглашение по черноморский флот. в самый этот соглашение вопреки элементарный норма международный и внутрироссийский право даже не указывать, где, когда, кто оно подписывать и как вводиться в действие. это объявляться финальный точка в вопрос, который приводить в полубезумный состояние военнослужащий черноморский флот и человек, жить в севастополь и крым! наш внешний политика давно становиться приложение к "труба". у мы быть такой "труба", она называться "газпром", и я полный уважение к этот организация, она строить гостиница, в тот число там, откуда я род, в город сочи, при это не забывать сказать о трудность и проблема, который существовать в нефтегазовый комплекс. но во внешний политика этот "труба" мешать мы занимать осмысленный позиция. стоить министерство иностранный дело проявлять какой-то слабый попытка сопротивляться совершенно очевидный очередной предательство национальный интерес под название "каспийский нефтяной консорциум", как тут же другой министерство во глава с нефтяной корпорация поставлять он на место. я не понимать теперь, в что состоять наш политика хотя бы в отношение этот план, который в результат его осуществление мочь в конец конец приводить к то, что волга становиться международный артерия, по который быть плавать кто угодно. уже сегодня плавать кто угодно, вы знать, доходить до москва. правительство наш национальный безопасность поставлять на самый-самый низкий уровень. я мочь бы продолжать, но не думать, что это необходимый. очевидно, что у мы быть фракция, который никогда не готовый. они всегда говорить: мы сказать - приходить завтра, а вы всегда приходить сегодня с ваш вотум недоверие, мы подождать еще немного, еще не все совершать, еще атомный бомба пока не взрываться и ракета еще не весь разворовывать, когда взрываться, тогда - мочь быть, а сейчас не надо. слабый, униженный страна лежать расхристанный после то, как один удачливый террорист сделать все, что он хотеть, получать паблисити по первый канал, приватизированный этот правительство, и такой образ обретать слава национальный герой. не виктор степанович черномырдин останавливать война. война останавливать человек по имя шамиль басаев. не государственный дума, который принимать решение на этот счет. война останавливать шамиль басаев. вот кто это сделать, вот кто национальный герой на кавказ ваш рука! вы легко соглашаться с он, чем с мы, с 400 избранный депутат - представитель народ. (аплодисменты.) потому что в это единственно постоянный и неуклонный линия правительство: презирать все, что происходить в этот зал, если это не соответствовать министерский желание. я говорить о правительство, я говорить и о президент. вы понимать, что это давно нераздельный и неслиянно. я поддерживать то, что быть сказать, что правительство не вполне самостоятельно. в правительство быть разный человек, в тот число весьма симпатичный. они мочь оставаться в будущий состав и так далее. об это мы мочь мечтать сколь угодно долго. мы сегодня должный выполнять свой долг. наш долг состоять в то, чтобы поддерживать виктор степанович черномырдин, виктор степанович черномырдин сказать, выступать на съезд "наш дом...": хватить эксперимент над русский народ! я поддерживать в это виктор степанович и просить: хватить эксперимент над русский народ! этот правительство должно уходить, если остаток мораль еще существовать в зал. (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, только не ломать мебель. (выкрик из зал.) во время пленарный заседание депутат лысенко николай николаевич проходить в аппаратный большой зал заседание. свой требование и замечание просто мешать работа оператор система электронный голосование, технологический телевидение. коллега, я вы очень просить, быть комитет по организация работа государственный дума, быть председатель комиссия по регламент. просить вы ориентироваться на они. и, пожалуйста, тот, кто руководить аппаратный, в аппаратный никто, кроме владимир анатольевич боков и член регламентный группа, не пропускать. и не рвать при случай кабель нога. (выкрик из зал.) я еще раз просить вы, коллега, следовать правило, который устанавливать. коллега марычев, вы просить преображаться в приличествующий вид. или вы себя басаев в этот раз воображать? (оживление в зал, выкрик.) слово иметь представительница фракция политический движение "женщина россия". пожалуйста, екатерина филипповна лахова, председатель фракция. подготавливаться представитель депутатский группа "стабильность".
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! фракция политический движение "женщина россия" не считать своевременный рассмотрение вопрос о    недоверие правительство в оставаться шесть месяц работа государственный дума. хотя понимать, что выдвигать аргумент отставка правительство иметь и основание. это и продолжаться обнищание население, когда доход богатый в 15 раз превышать доход бедный, когда расти безработица, и особенно скрытый, грубо попираться конституционный право на социальный гарантия (право и на образование, и на оказание медицинский помощь, и на социальный обеспечение). весь наш предложение, требование, сделать в адрес шесть министр в октябрь, быть проигнорировать. а сегодня к они можно быть бы добавлять еще и отсутствие политика в область труд и занятость со сторона министерство труд, отсутствие политика защита население со сторона министерство социальный защита и так далее. мы, фракция "женщина россия", не становиться реагировать на создание партия власть. но фракция "женщина россия" считать необходимый рассматривать вопрос о недоверие правительство в связь с событие, происходить в буденновск. почему? потому, что трагедия в буденновск подчеркивать острота продолжаться чеченский конфликт и необходимость рассматривать этот событие в контекст безопасность личность, безопасность общество в целое. кто сегодня у мы в государство нести ответственность за безопасность и жизнь ребенок, женщина, старик, весь гражданин? мы не видеть сегодня гарантия безопасность россиянин. мы не видеть, что все сделать, чтобы не повторяться событие буденновск. ведь фракция "женщина россия" с момент чеченский кризис сделать девять заявление-обращение, направлять на разрешение чеченский конфликт. на что мы пытаться обращать внимание президент и правительство? первый. это  то, что только мирный путем, только путем переговоры, только преобладание политический диалог над силовой метод, можно разрешать чеченский конфликт. фракция "женщина россия" делать особый акцент на механизм ведение переговоры, который постоянно заходить в тупик, и просить не сажать за один стол переговоры одновременно политик и военный. необходимо быть разводить этот переговоры. фракция "женщина россия" говорить о то, что переговоры должный вести первый лицо. надо быть переступать через политический амбиция, как это сделать черномырдин в суббота, когда поставлять человеческий жизнь превыше все, хотя он в первоначальный заявление говорить, что нельзя вести переговоры с бандит. если бы это быть на полгода рано! ведь с декабрь все мирный население быть и оставаться заложник - так же, как и в буденновск. второй. в связь с заявление мы отмечать несостоятельность силовой министр. третий. мы заявлять в свой обращение, что нет координация между силовой структура. наш обращение-заявление, обращение, постановление и заявление государственный дума игнорироваться исполнительный власть и президент. к сожаление, весь опасение фракция "женщина россия" подтверждаться: чеченский кризис приобретать затяжной, хронический форма. при это до сей пора никто не давать правовой оценка, не квалифицировать событие в чечня. здесь надо быть самокритичный и к себя как представительный власть. вспомнить! дума быть принимать закон об урегулирование кризис в чеченский республика. президент отклонять этот закон, однако повторно к рассмотрение данный закон мы с вы не вернуться. ни комитет по безопасность, ни комитет по оборона не проконтролировать этот вопрос, да и каждый из мы не осуществлять этот контроль. когда фракция "женщина россия" ставить вопрос об отставка грачев, и коммунист, и аграрник, и лдпр не быть с мы солидарный. почему? опять не вовремя быть поставлять вопрос и надо быть продолжать военный действие? наконец, непонятно, какой позиция занимать сегодня тоже представительный власть, верхний наш палата - совет федерация. они весь семь месяц вести себя как сторонний наблюдатель, а ведь именно совет федерация должный быть утверждать программа выход из чеченский кризис, повлиять на решение президент и правительство по данный вопрос, если, конечно, совет федерация беспокоить безопасность россия, целостность россия, единство россия. следовать признавать и отсутствие согласованность действие два палата в урегулирование чеченский кризис. представительный власть не должный считать, что она не нести ответственность за продолжение война в чечня и трагедия в буденновск. теперь, возвращаться к трагический событие в буденновск, фракция "женщина россия" делать вывод и вносить следующий предложение: первый. необходимо срочно прекращать боевой действие в чечня, изменять механизм переговорный процесс, разводить переговоры, а именно: проводить переговоры в политический аспект, переговоры по национальный-государственный устройство чеченский республика и только после это проводить переговоры по военный аспект. второй. признавать несостоятельность три министр (грачев, ерин, егорова) и необходимость отстранение они от занимать должность. третий. отмечать отсутствие четкий механизм координация силовой структура и необходимость создание орган, который осуществлять бы этот координация. четвертый. отмечать несогласованность действие между президент и премьер-министр и отсутствие оперативный реагирование они на чрезвычайный ситуация. правильный решение по буденновск быть принимать только на третий день, а в результат погибать ни в что не повинный мирный житель. пятый. сегодня необходимый не только военный доктрина, но и четкий доктрина обеспечение государственный безопасность общество, личность. должный быть отрабатывать механизм реализация социальный гарантия, предоставлять лицо, пострадать в результат вооруженный конфликт в чеченский республика. шестой. срочно рассматривать весь поправка в конституция, который связанный с расширение полномочие государственный дума. фракция "женщина россия" обращаться к вы, виктор степанович, как председатель правительство. мы хотеть бы получать от вы (перед то, как мы голосовать) ответ на два вопрос. первый. как председатель правительство, смочь бы вы взять на себя обязательство поставлять перед президент вопрос о несоответствие занимать должность егоров, грачев, ерин? второй. то, что вы удаваться сделать в суббота, - переходить тот психологический барьер (вы принимать мудрый решение, когда начинать вести переговоры с бандит ради спасение жизнь человек), чтобы переговоры, который сегодня становиться проходить в грозный, идти не под руководство михайлов, не под руководство егоров, который заваливать этот переговоры в декабрь, а под ваш непосредственный контроль. мы бы хотеться знать (перед то, как мы быть голосовать) позиция ваш. поскольку сегодняшний конституция не позволять мы принимать решение, который вытекать из чеченский событие, событие в буденновск, а именно: выражать недоверие и отправлять в отставка егоров, ерин, грачева, мы вынуждать быть голосовать за недоверие правительство, поскольку весь этот руководитель являться член правительство. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь коллега маркидонов от депутатский группа "стабильность". следующий выступать представитель депутатский группа "россия". просить вы.
маркидонов с.а., депутатский группа "стабильность". уважать председатель! уважаемый депутат! я быть очень приятно выслушивать прозвучать сегодня выступление лидер фракция, в результат который я понимать, что быть в россия партия, который мочь на себя все взять. к сожаление, в наш государственный дума они восемь или много. мысль, который звучать, который быть основной в этот выступление, - наш фракция самый хороший, наш фракция знать, что делать, наш фракция красивый,чем весь другой. я просить все обращать на этот внимание, потому что это лейтмотив все, что звучать в этот зал. (шум в зал.) теперь к аргумент, который называть... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, успокаиваться, просить вы.
маркидонов с.а. теперь к аргумент, который называть сергей юрьевич глазьев. (шум в зал.) иван петрович, владимир вольфович очень громко кричать, я очень неудобно. мочь быть, давать он еще слово здесь, пара минута. (шум в зал.)
председательствующий. коллега! просить вы, сергей александрович, продолжать.
маркидонов с.а. основной аргумент, который прозвучать в выступление сергей юрьевич глазьев, заключаться в то, что политика экономический стабилизация правительство не приводить к сколько-нибудь ощутимый для народ результат. я хотеть задавать сергей юрьевич вопрос: не казаться ли вы, что к сколько-нибудь ощутимый результат этот политика не приводить именно потому, что она быть очень непоследовательный и постоянно подвергаться массированный давление разный социальный и политический группа, в тот число и тот, который представлять в парламент? последний раз, когда я быть в свой округ, многие крестьянин, многий житель село задавать я, к пример, вопрос: где деньги, выделять на село? и я не мочь понимать тот ситуация, когда деньги проходить из бюджет и доходить до крестьянин через шесть-девять месяц после то, как они быть выделять. я думать, что в это не последний роль сыграть и тот социальный группа, который сегодня активно критиковать правительство за его курс. (шум, смех в зал.) следующий момент. я считать, что тот ответственность, который сегодня существовать перед наш народ, должный быть разделять в полный мера между правительство и государственный дума. я хотеть напоминать вы то, что уже тогда, когда в первый чтение государственный дума поддерживать основной параметр бюджет на 1995 год, дума полностью разделять ответственность за тот курс, который сегодня проводить руководство россия в страна. определять конкретный направление расходование средство в дальнейший чтение бюджет, государственный дума очень много сделать для то, чтобы законсервировать тот социально-экономический проблема, который сегодня в страна существовать, без какой-либо попытка решение этот вопрос. я считать это один из самый серьезный аргумент тот, что сегодня в страна не все ладно с экономика, политика и социальный сфера. я думать, что никто сегодня не мочь критиковать усилие правительство по борьба с инфляция, по стабилизация финансовый система, по цель и по результат. по конкретный направление - да. здесь мочь быть вопрос, и мочь быть множество претензия, многие из который опять же не совпадать у разный фракция, когда они озвучивать свой мнение. представляться, что совместный работа по антиинфляционный мероприятие государственный дума не только не продемонстрировать, но и не продекларировать. более то, многий решение государственный дума объективно вести к усиление инфляционный спираль, к накручивание инфляционный спираль. и в этот связь я хотеть бы сказать, что так не бывать: добрый за чужой счет государственный дума в целое быть не мочь. (шум в зал, выкрик.) особый критика, который звучать в стена государственный дума относительно политика правительство, касаться политика приватизация. при это я хотеть обращать ваш внимание на то, что сколько-нибудь внятный альтернативный вариант этот процесс государственный дума вырабатывать не смочь. это показатель то, как государственный дума смочь срабатывать и по другой направление социально-экономический политика. (выкрик из зал.) в частность, я хотеть напоминать вы, как государственный дума раз за раз проваливать закон о некоммерческий организация, который представлять себя реальный альтернатива и тот же политика приватизация, и тот же политика сдерживание инфляция, нагрузка на бюджет, к который все сегодня призывать. (шум в зал.) что касаться сегодняшний социально-политический ситуация... (шум в зал, выкрик.) что касаться сегодня социально-политический ситуация, у я такой ощущение, что в зал набираться множество шамиль басаев, потому что по блеск в глаз вы он уже превосходить. (сильный шум в зал.) последний момент, последний момент. я не хотеть, чтобы государственный дума уподобляться шамиль басаев в его попытка шантаж правительство. сегодня мы видеть как раз это. и хотеть заканчивать я то, с что начинать. государственный дума - это восемь разный фракция, это восемь разнородный организация, каждый из который строить общий дом, россия, по свой план. владимир вольфович жириновский хотеть построить сумасшедший дом. он и быть он строить, даже если он входить в состав правительство. кто-то хотеть построить казарма. кто-то хотеть построить коттедж. но в любой случай призыв к формирование коалиционный правительство приводить к то, что этот общий дом, построить по разный план, быть попросту развалить в итог. спасибо за внимание. (шум в зал.) депутатский группа "стабильность" иметь очень много претензия к правительство, к государственный дума, то не менее сегодня голосовать за отставка правительство не быть: мы считать, что ответственность совместный.
председательствующий. слово иметь представитель депутатский группа "россия" игорь александрович шичанин. следующий быть выступать представитель депутатский группа "новый региональный политика". просить вы.
шичанин и.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! мы казаться, сказать уже достаточно и сказать много сегодня. и этот предвыборный митинг мы нужно заканчивать. поэтому я быть краткий. позиция депутатский группа "россия" мы озвучивать вчера. считаемцелесообразный перенести этот обсуждение на несколько неделя, на неделя как решать бы, так сказать, дума - с обязательный условие: отправлять в отставка силовой министр. это раз. второй: незамедлительно вносить на рассмотрение дума проект поправка в конституция, который предусматривать бы контроль законодательный власть над исполнительный. в этот ситуация, когда вопрос рассматриваться сегодня, мы принимать решение не участвовать в этот голосование.
председательствующий. слово иметь представитель депутатский группа "новый региональный политика" владимир сергеевич медведев. (шум в зал.) подождать, коллега, сначала завершать выступление представитель фракция и депутатский группа, а далеко посоветоваться по порядок ведение.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! наш депутатский группа неоднократно заявлять, что не поддерживать тот курс реформа, который навязнуть страна команда гайдар по совет западный эксперт и который приводить к деградация экономика и криминализация общество. когда в конец каждый месяц мы выезжать к себя в округ, то мы приходиться выслушивать от наш избиратель отнюдь не лестный высказывание как в адрес правительство и его политика, так и в наш собственный. я и мой коллега по "новый региональный политика" неоднократно подымать здесь, в государственный дума, вопрос о необходимость существенный корректировка стратегия и тактика проводить в страна реформа и выходить с соответствовать предложение. и сегодня мы не в хор тот, кто заявлять о наступление период стабилизация и перелом в развитие экономический ситуация. весь наш депутат непосредственно бывать на предприятие и знать реальный положение дело на завод и фабрика. структурный перестройка экономика как не быть, так и нет; прямой инвестиция как не быть, так и нет; количество рабочий место уменьшаться; задержка с выплата заработный плата продолжаться; минимальный пенсия реально не проиндексировать, а цена на потребительский товар (даже по усеченный "корзина") продолжать расти. что же касаться тактика, угнетающий наш отечественный товаропроизводитель на внутренний и внешний рынок, то с она мы соглашаться не мочь. давать задаваться вопрос: что приносить наш избиратель вынесение мы вотум недоверие правительство? думать, что ничто. улучшение жизнь с завтрашний день, резкий подъем производство не наступать. даже тактика проведение реформа, с который мы не согласный, мгновенно сменить невозможно. и нет никакой гарантия в стратегический план, ибо новый правительство, как это уже не раз бывать в история наш страна, начинать все с чистый лист. необходимо именно наш государственный дума обязательно добиваться внесение поправка в конституция и на это консолидировать общий усилие. возможно, после вынесение государственный дума вотум недоверие правительство ничто не происходить, а может, это вызывать острый правительственный кризис, чреватый самый непредсказуемый последствие. и вместо крайне необходимый наш общество консолидация данный решение мочь способствовать дестабилизация и без то крайне напряженный ситуация в страна, что мочь наносить еще один удар по российский государственность. поэтому следовать разделять отношение к социально-экономический политика, по повод который можно и нужно спорить, и отношение к федеральный исполнительный власть в нынешний политический ситуация. что же касаться вопрос голосование, то мнение в группа разделяться и каждый депутат быть голосовать в соответствие со свой позиция. но мы единодушный в то, что в правительство должный быть изменение. криминализация общество, рост преступность в россия, наконец, трагедия в буденновск показывать, что деятельность мвд не соответствовать требование сегодняшний день. непрофессионально вестись непопулярный война в чечня, фактически отсутствие реформа в российский армия говорить о неумелый руководство вооруженный сила. поэтому мы поддерживать предложение о немедленный отставка силовой министр и ответственный за неразумный национальный и региональный политика.
председательствующий. по порядок ведение - депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! хотеть дистанцироваться от прозвучать позиция депутатский группа "россия" и заявлять о свой выход из этот группа. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь анатолий николаевич гордеев. коллега, мочь быть, с место быть выступать, чтобы мы не терять время? депутат жириновский по ведение, просить вы.
жириновский в.в. я обращаться ко весь депутат и к руководство парламент. выступать представитель так называть депутатский группа ничей мнение не выражать. у они нет единый мнение. выходить депутат медведев и говорить: "я против отставка правительство, а депутат быть голосовать как хотеть". зачем мы такой мнение нужно? от "россия" выходить, от "стабильность"... этот группа нужно ликвидировать! сегодня там нет необходимый большинство - 35 человек, и они ничто не выражать. это подкупать депутат, который туда собирать, чтобы они здесь отдавать свой голос в польза правительство. сколько можно это терпеть? за партийный фракция голосовать избиратель - 13 миллион, 10, 8... кто за они голосовать? 20 тысяча за каждый из они, не много. и сегодня они иметь право голос на уровень партийный фракция! мы видеть по их состав, что они не поддерживать мнение свой руководитель. сколько можно терпеть? ликвидировать сейчас же этот группа!
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в.в. сейчас поставлять на голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, анатолий николаевич гордеев.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, коллега! тот вопрос, который мы сегодня рассматривать, назревать давно. так, как мы жить, жить уже практически невозможно. все это прекрасно понимать. и здесь, по суть дело, все уже сказать. я бы хотеть останавливаться буквально на два-три ключевой момент. первый. о морально-нравственный положение в наш страна. к сожаление, все обуять ложь. лгать правительство, когда говорить о то, что оно якобы бороться с инфляция. на самый дело, вы знать, когда мы разрабатывать закон о федеральный бюджет на 1995 год, там предусматриваться инфляция: 4-5 процент в первый полугодие и до 1 процент во второй полугодие. какой уровень инфляция в первый полугодие этот год, мы все хорошо знать. лгать правительство, когда говорить об уровень исполнение бюджет за первый квартал 1995 год, и весь средство массовый информация транслировать, говорить, что якобы доходный часть бюджет исполнять аж на 103 процент. какой бюджет? то, который быть определять в размер 31 триллион рубль? да. но вы, господин чубайс, представлять в государственный дума закон о поквартальный разбивка государственный бюджет, и в первый квартал, как там написать, бюджет должный составлять 37,8 триллион рубль, а исполнять он всего-навсего, господь корреспондент, на 32 триллион рубль. так, значит, уже не 103 процент, а где-то 85. а если учитывать, что инфляция сегодня много чем в два раз превышать намечать, то это потеря для бюджет еще 4,6 триллион рубль, точно, дополнительный доход должный быть. это значить, что только в первый квартал потерять доход в бюджет как минимум 12-14 триллион рубль, но говорить об успех в исполнение бюджет. екатерина филипповна, я, откровенно говорить, с глубокий уважение относиться к возглавлять вы фракция и лично к вы, но зачем вы говорить о то, что в государственный дума якобы фракция коммунист россия пытаться уклоняться от вопрос о недоверие правительство? (шум в зал.) я просить прощение, да-да, именно грачева. не я ли как представитель фракция коммунистический партия российский федерация в этот же день поставлять вопрос о недоверие не только грачев, но и верховный главнокомандующий? поэтому, уважаемый товарищ, давать быть объективный и прекращать друг друг лгать. это первый. второй. я хотеть бы обращать внимание виктор степанович на уровень исполнительский дисциплина в правительство. приводить несколько конкретный пример. вы как председатель правительство неоднократно подписывать соответствующий резолюция, чтобы выплачивать долг саратовский авиационный завод 26 миллион доллар. с 1992 год правительство должно. до сегодняшний день ваш резолюция не исполняться. почему? либо на ваш резолюция просто-напросто, вы я прощать, исполнитель (чиновник) наплевать, либо вы в игра играть и, как сказать константин федорович затулин, быть резолюция, который подлежать исполнение, а быть резолюция, который не подлежать исполнение. олег николаевич сосковец несколько раз делать самый, как говориться, решительный резолюция по повод решение вопрос с завод "знамя труд", который с сентябрь 1994 год правительство до сей пора никак не отдавать 10 миллиард рубль. трижды налагаться соответствовать резолюция, но до сегодняшний день решение сосковец олег николаевич не исполняться. далее. мы с февраль, виктор степанович, ставить здесь вопрос о критический положение в оборонный комплекс российский федерация, но ваш правительство срывать рассмотрение этот вопрос и просто демонстративно не являться на заседание государственный дума. я такой пример мочь бы приводить десяток, сотня, но просто не хотеть тратить время. ведь только за один такой вот поведение, когда ваш чиновник, ваш министр демонстративно не являться на заседание государственный дума, только за один это в нормальный, как принятый говорить, цивилизованный страна такой правительство необходимо немедленно отправлять в отставка. оставаться время я хотеть бы посвящать освещение критический, катастрофический положение в оборонный комплекс российский федерация. я думать, что мы быть еще предоставлять возможность рассматривать этот вопрос (видимо, мы быть рассматривать он в пятница), но я хотеть воспользоваться присутствие здесь такой высокопоставленный должностной лицо, как виктор степанович черномырдин и анатолий борисович чубайс. неужели вы не понимать, что происходить в оборонный комплекс российский федерация? хорошо известный ваш, виктор степанович, фраза о то, что якобы мы гаубица не нужный. да, мочь быть, мы гаубица и не нужный, но вы хоронить свч-приборостроение, вы похоронить авиация, на сегодняшний день практически развалить судостроение и целый ряд другой передовой базовый технология: авиастроение, космический промышленность и так далее. разве это гаубица? вы посмотреть, что у мы происходить. расходный часть бюджет, по данные правительство российский федерация, за первый квартал 1995 год исполнять на 87-88 процент, а расход на национальный оборона - лишь на 41 процент, расход на закупка военный техника и вооружение - лишь на 39 процент. мыслимый ли дело, что на сегодняшний день не выплачивать долг за 1994 год! заканчиваться первый полугодие 1995 год, но не выплачивать еще долг за 1994 год, не приступать к реализация государственный оборонный заказ на 1995 год! виктор степанович, давать постановление правительство принимать такой решение: черномырдин виктор степанович заработный плата в размер 150-200 тысяча рубль выплачивать раз в полгода. ведь вы же понимать, что на сегодняшний день предприятие оборонный промышленность и трудовой коллектив бастовать не потому, что они на это подбивать так называть красно-коричневый, а потому, что они поставлять в невыносимый условие. и последний.
председательствующий. завершать, анатолий николаевич.
гордеев а.н. да, я завершать. и последний. конечно, очень трудно предъявлять претензия правительство российский федерация, не предъявлять соответствующий претензия президент российский федерация. президент российский федерация, по суть дело, являться у мы глава государство и глава правительство, и мы весь это хорошо понимать. поэтому я поддерживать заявление фракция коммунистический партия российский федерация, а также тот депутат, который говорить о то, что этот вопрос должный решаться в неразрывный связь, и требовать, как депутат государственный дума, отрешение от должность президент российский федерация и отставка правительство российский федерация за развал экономика, внешнеполитический деятельность, за весь развал в российский федерация.
председательствующий. коллега, я хотеть сказать несколько слово о ход дальнейший наш работа. представитель фракция и депутатский группа выступать по полный регламент - 10 минута. записываться для выступление 57 человек. быть предложение (сюда поступать записка), чтобы наш коллега укладываться при выступление в пять минута. позволять поставлять на голосование этот предложение: выступление - до пять минута. (шум в зал, выкрик.) до три минута? пожалуйста, ставиться на голосование: до три минута. просить голосовать. идти голосование. просить вы, коллега. выступление - до три минута. идти голосование. (шум в зал.) вячеслав антонович, пока вы этот маскарад не прекращать, слово вы не получать. я вы делать замечание. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        95,2%
проголосовать против 14 чело. 4,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово для справка предоставляться депутат давыдкин. просить вы.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". только что депутат жириновский заявлять,..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сейчас на депутат не похожий.
давыдкин в.а. ...что депутат группа "россия" и "стабильность" подкупать. требовать, чтобы депутат жириновский немедленно приносить свой извинение.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, слово для извинение. (смех в зал.) просить включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. я еще раз официально заявлять, что значительный часть российский парламент подкупать! создавать комиссия по коррупция, но она не работать, потому что член комиссия говорить: "мы не знать, как начинать изучать этот коррупция". так поставлять член комиссия тот, кто знать! также и правительство не знать, как разрешать кавказский кризис, потому что нет там специалист. подкупать они, также подкупать они... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. коллега, я хотеть сказать, что владимир вольфович, как и другой руководитель фракция, выделять в этот комиссия полномочный представитель. после перерыв выступать владимир борисович исаков, далее по список. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, кто находиться в зал, за его предел, мы должный продолжать заседание. просить вы занимать рабочий место. просить вы, коллега, занимать рабочий место в зал заседание. просить зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат волкогонов, депутат ковалев валентин алексеевич, депутат козырев александр иванович, депутат чилингаров, депутат федоров борис григорьевич. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 09 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
328 плюс 5. кворум иметься. для справка. депутат яковлев юрий николаевич, просить вы.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. фракция демократический партия россия, чтобы вводить наш обсуждение в более конструктивный русло, избегать излишне эмоциональный выступление, вносить предложение: первоочередной право для выступление предоставлять председатель комитет, для то чтобы они мочь по свой направление давать оценка работа правительство, а после это - уже весь записываться депутат, в тот число и депутат яковлев.
председательствующий. коллега, я это предложение обязанный поставлять на голосование, но кворум для приятие решение - 226 голос. потому что это за предел регламент. идти голосование. давать преимущественный право для выступление председатель комитет госдума. просить вы, коллега. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
93. отклоняться. слово иметь депутат исаков владимир борисович. он председатель комитет по законодательство. просить вы. следующий быть выступать депутат лисичкин владимир александрович.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! то, кто пытаться защищать и оправдывать политика нынешний правительство, я задавать бы всего один вопрос: сказать, пожалуйста, что происходить бы с правительство в любой нормальный страна, который за три год свой деятельность снижать производство важный продукт питание на 30 процент? этот правительство отправляться бы не в отставка - такой правительство отправляться бы в тюрьма. итог экономический и социальный политика нынешний правительство таков, что оно заслуживать вотум недоверие, и я быть голосовать за это. таков же позиция и фракция аграрный партия россия. трагедия в буденновск - повод, а не причина требование отставка. просто этот трагедия предельно высвечивать то, что мы видеть и понимать рано. предельный безответственность и непрофессионализм человек, находиться у власть, показывать, что итог их деятельность сегодня являться уже не абстрактный экономический убыток, а гибель конкретный человек. но я призывать вы задумываться о корень, из который вырастать нынешний проблема, о причина, который к они приводить. такой причина являться недопустимый разрыв между законодательный и исполнительный власть, в результат что мы не мочь добиваться, чтобы в этот зал появляться министр правительство, не мочь получать информация о то, как исполняться бюджет и куда тратиться народный деньги, не мочь даже включать прямой трансляция телевидение, чтобы страна услышать мы из этот зал. такой причина являться безответственность и непредсказуемость высокий должностной лицо государство, формально возглавлять и руководящий работа правительство, менять его состав по свой усмотрение. такой причина являться и нынешний конституция, принимать (или говорить, что принимать) в декабрь 1993 год, который устанавливать, что один лицо править, но ни за что не отвечать, а другой лицо за все отвечать, но ни на что реально не влиять. обрушивать свой гнев на правительство, мы действовать в целое в рамка правило игра, устанавливать этот самый конституция. можно пнуть собака, можно сколько угодно она пинать, но нельзя трогать хозяин. так вот я за то, чтобы мы сегодня не ограничиваться разговор только о правительство. совершенно очевидно, что, какой бы разумный идея ни предлагаться с этот трибуна, нет механизм их реализация, пока не быть вносить изменение в действующий конституция. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир борисович, три минута истекать. просить вы, завершать. (шум в зал.)
исаков в.б. последний фраза. поэтому по поручение комитет по законодательство я вносить предложение рассматривать сегодня поправка к конституция о восстановление парламентский контроль за деятельность исполнительный власть. просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. слово иметь депутат лисичкин владимир александрович. следующий быть выступать владимир петрович карташов. (шум в зал, выкрик.)
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! виктор степанович! ваш министр в ноябрь прошлый год...
председательствующий. владимир александрович! подождать минуточка. извинять. коллега исаков и депутат настаивать на то, чтобы в повестка день быть включать вопрос о внесение дополнение в конституция, поправка в конституция. просить голосовать. (шум в зал.) предлагать депутат исаков. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
306 плюс 1. приниматься. владимир александрович лисичкин, просить вы.
лисичкин в.а. уважаемый коллега! уважать виктор степанович! ваш министр господин степашин в ноябрь прошлый год провозглашать с этот трибуна, что начинаться гражданский война. это неправда! гражданский война в россия начинаться в 1992 год с начало пожарный приватизация, который затевать правительство гайдар - чубайс - бурбулис. это война за передел общенародный собственность. с убийство и насилие, с большой и малый кровь. кто персонально отвечать за развязывание гражданский война? это тот, кто развязывать грабительский приватизация в 1992-1994 год. в процесс этот приватизация ежечасно, к ваш сведение, приватизироваться четыре предприятие. ежечасно, включая праздник, суббота, выходной день. и в этот же период мвд официально регистрировать ежечасно три преступление. то быть создавать вы, ваш правительство система приватизация являться преступный. и это не эмоциональный оценка. это факт, когда каждый акт приватизация сопровождаться преступление. кто персонально отвечать за такой система приватизация? это господин гайдар, чубайс, бурбулис, шохин, черномырдин, ельцин. кто виноватый в криминальный революция, который весь мы наблюдать ежедневно, ежечасно в город и весь россия? это тоже правительство. что вы сделать, господин черномырдин, чтобы прекращать утечка капитал, который составлять порядок 178 миллиард доллар, по оценка цру? ничто не сделать! что вы сделать, чтобы вернуть 500 тонна золото дом романов в россия? ничто не сделать! чтобы вернуть российский собственность за рубеж, общий сумма который составлять до 300 миллиард доллар? ничто не сделать! вместо это вы навешивать гиря наш внешний долг - порядок 130 миллиард доллар - на шея наш поколение и шея следовать за мы поколение, наш ребенок и внук. кто вы привлекать к ответственность из ваш кабинет за утеря россия алюминиевый и целлюлозно-бумажный промышленность? вы, видимо, не знать, что балахнинский целлюлозно-бумажный комбинат продавать за 12 миллион доллар, в тот время как за два год до перестройка этот комбинат приобретать три бумагоделательный машина за 150 миллион рубль каждый. и до это у они быть такой же машина, купить четыре год назад. то быть 600 миллион доллар вы продавать за 12 миллион доллар. кто персонально отвечать за это? отвечать, пожалуйста. вы, наверное, не знать, что контроль за алюминиевый промышленность переходить к два бывший российский гражданин - брат черный. они скупать 85 процент братский алюминиевый завод и 80 процент красноярский алюминиевый завод. кто персонально за это нести ответственность? отвечать, пожалуйста. что вы сделать для то, чтобы прекращать утечка капитал, утечка мозги, утечка наш интеллектуальный потенциал за рубеж? знать ли вы, что это курица, который нести золотой яйцо? и вы резать этот курица. фракция лдпр уже полтора год вносить и биться за предложение создавать за рубеж сеть технологический деревня, который мочь приводить россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово иметь депутат карташов владимир петрович. выступать с место, коллега, просить вы. на переход не терять время.
карташов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! за полтора год работа государственный дума в ее стена звучать и звучать голос различный депутат, начинать от молоствов, потомок рюрикович, до марычев. звучать голос представитель исполнительный власть. и все говорить от имя народ и за народ. все радеть за правовой государство, за цивилизованный общество с общечеловеческий ценность. выступать вице-премьер чубайс, обещать россия миллион собственник. что изменяться в хороший сторона в жизнь народ и страна? ничего! становиться еще только плохо. народ ограбить, производство стоять, а армия разваливать. и только так называть новый русский строить на несчастие страна и народ (можно сказать, что и на кровь народ) дворец, замок. литься кровь народ в междоусобный война бывший республика союз. на улица город россия идти пир преступный мир. греметь выстрел, взрыв, гибнуть молодежь - будущее россия. исполнительный власть вещать мы о то, что в страна наступать стабильность. с благословение чубайс рабочий класс из собственник, трудящийся превращаться в наемный рабочий сила, который, как быдло, выкидывать на улица. более 2 миллион безработный собственник по-чубайсовский оказываться за ворота фабрика и завод. теперь звучать голос некоторый депутат о цивилизованный отношение к земля. и опять - с цель получение эффективный собственник-производитель. но простой сельский труженик ничто не доставаться. жить на земля, он оставаться без земля. она отнимать, распродавать и закладывать. в страна потерять управление. закон, принимать госдума не работать. при разглагольствование о разделение власть на исполнительный, законодательный и судебный страна жить по указ президент. народный суд закрываться. не раскрывать ни один заказной убийство наш депутат. один слово, "построить" цивилизованный общество. развязывать в чечня гражданский война подаваться как борьба с бандформирование. кто создавать режим дудаев? кто вооружать? кто приветствовать он с победа демократия? последний событие в буденновск ставропольский край показывать полный несостоятельность президент и правительство. в обращение президент сказать, что в буденновск воинский подразделение и правоохранительный орган сталкиваться с небывалый жестокость, небывалый цинизм, с небывалый ненависть к человек. здесь можно проводить параллель с событие 3-4 октябрь 1993 год в москва. вот где впервые проявляться цинизм и ненависть. как же нужно ненавидеть свой страна, свой народ, чтобы отдавать приказ стрелять из пушка по здание верховный совет, в который находиться народный депутат, женщина... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово иметь депутат грицань владимир васильевич. просить вы. коллега, три минута. как договариваться.
из зал. давать соблюдать регламент.
председательствующий. регламент. после выступление депутат грицань владимир васильевич слово получать депутат семаго.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, член правительство, иван петрович! (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в. удивлять крикливость и легкость, с который некоторый извыступающий решать рубить с плечо. вотум - и все! "приятный" исключение владимир вольфович, который вдруг захотеться защищать в неугодный он правительство "полководец" грачев и "борец" с организованный преступность ерин и степашин. так и хотеться, как многий избиратель, подбегать к лидер партия с непонятный название, обнимать он и закричать: "вести мы, вождь!" но я не быть это делать, как и многий здравомыслящий человек, потому что понимать, куда он мочь заводить страна со свой бредовый идея. что касаться силовик, который почему-то взяться защищать жириновский, то, виктор степанович, вы это понимать. и должный еще раз понимать, что в сила разный причина именно внешне бездарный (а по-моему, осознанный) действие этот лицо подставлять и подставлять лично вы, правительство в целое и свой непосредственный начальник (или хозяин), внешний преданность который - это показуха. (шум в зал, выкрик.) хотеться бы сказать два слово в этот короткий выступление о миннац - о руководитель огромный аппарат миннац егоров. но я знать, что это агроном. но и вы знать, куда он заводить со свой миннац мы и как он возглавлять вот этот преступный война. я думать, что пора мы освобождаться от этот человек, о что мы давно в край (и демократический сила, и коммунист) ставить вопрос неоднократно и подписывать. что касаться преступность. это тоже имитация борьба, а не борьба с преступность, то более с организованный. у мы на кубань много пример то, что этот орган, который руководить ерин и степашин, а также ильюшенко, наоборот, не вести борьба с преступность, а способствовать рост этот преступность. в прошлый год 22 июль (около год то назад) они совершенно невинный человек посадить в тюрьма, при это зверски они избивать. операция этот провожать служба безопасность... избивать до такой состояние, что человек... один из потерпевший, ушаков, сейчас признавать инвалид. прокурор (шум в зал) ...природоохранный прокурор краснодарский край спутываться с мафия, возбуждать дело против майор милиция, который вести... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, коллега. слово иметь депутат орлов светлана юрьевна. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, светлана юрьевна... коллега, депутат семаго - по порядок ведение. несколько секунда. просить вы... светлана юрьевна, извинять, пожалуйста... просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, иван петрович. уважаемый коллега! вы чувствовать, что ситуация в зал достаточно ясный. вы чувствовать, что все, что нужно быть сказать, мы практически уже сказать. из уважение к оратор, который сейчас стоять на трибуна (естественно, она нужно предоставлять слово)... и еще мы настаивать на то, чтобы депутат кашпировский, который практически присутствовать во время переговоры виктор степанович с дудаевец и прослеживать от начало до конец весь этот процесс, - мы просить, чтобы он обязательно выступать. а после это давать слово говорухин и подводить черта. вот такой у я предложение - давать слово три оратор и подводить черта. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я попросить вы все подниматься и почтить минута молчание память тот, кто погибать. (все вставать, минута молчание.)
председательствующий. просить садиться, коллега.
орлов с.ю. уважаемый коллега! сегодня, наверное, практически не находиться ни один российский семья, который бы хоть как-то не затрагивать чеченский трагедия: это и ребята, который погибать, это многий женщина, это ребенок, это искалечивать судьба. но давать сегодня посмотреть глубоко на этот проблема. мы считать (и я поддерживать заявление наш фракция), что мы должный сегодня спрашивать у виктор степанович черномырдин, каков же правовой статус... я не специалист по военный действие. либо этот расформирование бандформирование... но душа и сердце я подсказывать, что это просто война. апогей она достигать тогда, когда быть захватить женщина, в тот число женщина беременный, и ребенок. и сегодня сложно я говорить с этот трибуна как политика - больше душа и сердце я подсказывать как женщина, как мать. либо мы сегодня с вы, весь вместе, - наш парламент, первый избранный, с 1917 год пятый по счет, находить компромисс... страна сегодня в сложный положение. мы с вы тоже виноватый, и не надо закрывать на это глаз. многие из мы здесь заниматься политический интрига, когда мы тоже мочь останавливать ряд позиция, находить компромисс... я считать, виктор степанович, что вы должный возглавлять сегодня процесс мирный переговоры, и не просто должный - вы обязанный возглавлять этот процесс. и мы сегодня как депутат... (шум в зал, выкрик.) не кричать, дослушивать, в конец конец... и мы сегодня как депутат нужно одумываться и сказать: либо мы действительно быть жить в россия, либо мы быть жить сегодня в хаос.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат семаго предлагать, предоставлять слово депутат кашпировский и депутат говорухин, прекращать обсуждение. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. поэтому просить вы принимать участие в голосование. просить голосовать: "за", "против" или "воздерживаться". идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        57,9%
проголосовать против 125 чело.        40,2%
воздерживаться 6 чело.  1,9%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься большинство от голосовать. слово иметь анатолий михайлович кашпировский. просить вы, анатолий михайлович.
кашпировский а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! уважаемый депутат затулин, вы быть не правый, сказать, что не государственный дума останавливать война в чечня. подчеркивать: война в чечня... фундамент этот остановка закладывать как раз государственный дума. я понимать, что вы... (шум в зал.) да, лично, мочь быть, и я... не надо с место, потому что, сидя здесь, вы не знать, что такой идти по открытый местность, простреливать снайпер. и вы не знать, что такой восемь час просиживать в этот ад. когда я прибывать в суббота туда, я зайти в больница и, увидеть этот страшный, жуткий картина, который невозможно даже себя представлять, этот тысяча человек с перепугать лицо, я принимать решение оставаться, о что уведомлять штаб. накануне... когда я там быть, там уже готовиться атака. говорить о то, что утренний атака, дескать, напугать шамиль и сейчас второй атака сделать свой дело. но утренний атака уносить жизнь 30 заложник, и 70 человек быть ранить. когда я оставаться там, я заявлять: "ни в кой случай вы не посметь расстреливать государственный дума в мой лицо", - потому что я быть ее частичка. и сейчас здесь я хотеть поблагодарить виктор степанович за то, что я там не быть расстреливать вместе со весь заложник. большой спасибо вы, я считать вы спаситель мой жизнь. и только тогда, когда по телевидение прозвучать ваш обращение к народ, когда вы сказать о то, что не быть принимать никакой мера насилие, что все вступать в стадия переговоры, я посчитать свой миссия на этот заканчивать. басаев освобождать 39 заложник, 5 беременный женщина только благодаря то, что я сказать, что оставаться, а потом еще 34 человек благодаря то, что приходить журналист (он давать я такой "гонорар"), и я в час ночь покидать расположение больница. к несчастие, к большой сожаление, на следующий день в расположение больница приходить депутат ковалев. я он уважать как человек, но в данный случай он совершать большой ошибка, потому что там это не быть понимать: почему вдруг не я, а приходить туда ковалев после уже десятикратный проводить разговор и при полный безопасность, который обеспечивать премьер-министр, должный вести какой-то переговоры, который он абсолютно там и не вести. и еще. сегодня мы обсуждать...
из зал. испугаться? чего ж уходить оттуда?
кашпировский а.м. я уходить в час ночь. (сильный шум в зал.)
председательствующий. просить вы, продолжать.
кашпировский а.м. я уходить, когда ситуация быть заканчивать, и я уходить, согласовывать это с шамиль. мочь спрашивать, если он захотеть с вы разговаривать. итак, на это заканчиваться мой миссия, и далеко переговоры пойти как положено. мой расчет быть абсолютно правильный, решение быть правильный, ни один человек не погибать. здесь обсуждать виктор степанович. я считать, что мы еще не касаться его человеческий качество. он рискнуть и проявлять себя как человек. не знать, как вы оценивать он как премьер-министр, но я... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы. 30 секунда. завершать.
кашпировский а.м. я хотеть сказать, что мы заниматься сегодня не тот дело. при плохой президент быть плохой премьер-министр, плохой министр и плохой гражданин. при пьяный президент быть пьяный страна. поэтому давать сегодня поставлять вопрос не о снятие правительство (у он нет должный полномочие, чтобы быть хороший правительство), а о снятие совершенно ненужный и (как врач-психиатр я заявлять) совершенно больной человек, который и страна сделать больной. (аплодисменты.)
председательствующий. просить вы. депутат говорухин станислав сергеевич, председатель парламентский комиссия по расследование причина возникновение кризис в чеченский республика.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. я не очень понимать, почему именно сейчас я вытаскивать на трибуна, потому что, насколько понимать, мой задача быть в то, чтобы докладывать о ситуация в буденновск, а сейчас вроде бы обсуждаться другой вопрос. поскольку сейчас подробно обсуждать ситуация в буденновск, наверное, неуместно, я просто рассказывать обо все, что увидеть в буденновск и что иметь отношение к обсуждать сегодня вопрос. устраивать так? во-первых, я увидеть абсолютный неподготовленность к штурм. если бы результат переговоры с бандит быть негативный, все равный приходиться бы штурмовать. на запад, кстати, этот подготовка начинаться бы в тот же секунда и, наверное, в течение сутки быть бы осуществлять. я знать хорошо, как унижать армия, как разгромить силовой структура, что у они отнимать спецподразделение, каждый из который мочь бы решать проблема чечня еще в декабрь или в ноябрь 1994 год. но все-таки думать, что, поскольку происходить национальный трагедия, национальный катастрофа, в этот раз к это быть более серьезный отношение. я предполагать увидеть там хороший спецчасть (правда, я и увидеть "альфа", который уже не тот "альфа"), увидеть специалист со весь мир по борьба с терроризм. например, быть бы уместный приглашать специалист из моссад, иметь опыт борьба с исламский терроризм, вообще хороший специалист со весь мир со спецсредство и прочее, и прочее, и прочее. то, что я увидеть, так это то, как опять с мир по нитка, со весь конец союз собирать пацан, в хороший случай вот этот контрактник, собр, омон. я, например, лететь с нижегородский собро и московский собро. перед мы туда, в буденновск, уходить самолет с три "мерседес" виктор степанович, и я быть уверенный, что он и сам прилетать туда. но "мерседес" оказываться как бы совестливый, что ли, наш премьер-министр. я уж не говорить о президент, который отсутствовать, который, вообще говорить, выполнять совершенно непонятный, какой-то унизительный роль при этот "семерка". но премьер-министр, на мой взгляд, обязанный быть там быть и начинать вести переговоры с бандит не на пятый день, а в тот же секунда, в первый десять минута происходить. что я мочь сказать? погибать 93 человек, 934 раненый. бандит, безусловно, ехать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
говорухин с.с. а что, я заканчивать? (шум в зал.) нет-нет! ну хорошо. я действительно видеть, что совершенно не удаваться сейчас рассказывать о ситуация в буденновск. это длинный разговор, друг. если вы захотеть узнавать ситуация в буденновск, давать тогда отдельно об это поговорить. сегодня мы обсуждать другой вопрос. и я вы хотеть сказать так: мы абсолютно не быть готовый к этот ситуация. к то же сегодняшний заявление о то, что это не повторяться, верить нельзя. к сожаление, виктор степанович, мы слышать ваш интервью 14 июнь утро в сочи. там вы спрашивать: вот чеченец угрожать перенести боевой действие на территория россия, возможный это? ответ: это абсолютно исключать. почему? потому, что это исключать. примерно такой быть текст, и я хотеть сказать вы точный текст. вчера я попросить у лысенко, чтобы я давать запись этот программа. он сказать: "сейчас давать". поехать наш человек на телевидение. вдруг выясняться, что запись стереть. тогда я попросить вечерний запись "весть", где это интервью тоже прозвучать. оказываться, что и вечерний запись "весть" за 14 июнь стереть. но смысл я вы передавать совершенно точно. поэтому сегодняшнееуверение наш правительство в то, что больше это не повторяться, ерунда. я вы говорить это, знать немножко история. все возможный, в тот число и с атомный электростанция, который, я вы уверять, такой группа, как группа дудаев, захватить молниеносно - любой атомный станция. в буденновск они тоже приезжать, заранее подготавливаться. по данные спецслужба и по мой наблюдение, по разговор с местный житель, человек 40-50 боевик прибывать туда заранее и растворяться среди чеченец. все это, повторять, мочь повторяться. кроме то, я вы должный сказать, что весь это походить на карательный акция. они выполнять большой политический функция, набирать много очко, но все это внешне походить на карательный акция. они ворваться на площадь и стрелять от живот по ребенок, в первый очередь - по женщина и ребенок. на площадь стоить дворец пионер (видно, написать: "дворец пионер",маленький красивый здание). ни по что они не выстреливать из гранатомет только по дворец пионер (он загораться мгновенно) и по ребенок. я думать, что это быть месть за самашка. самашка, как они преподавать в российский пресса, должный быть заставлять каждый чеченец взять оружие и пойти убивать любой русский. вот вы результат деятельность наш миротворец и многий газета, газета-убийца, я бы так сказать. полтора месяц я заниматься самашка и говорить вы твердо: все, что я вы сказать тогда, - все правда, только еще плохой дело обстоять. местный житель... я тогда, наверное помнить, предлагать вы убирать нолик от 300. сегодня я вы мочь сказать, что они еще мало погибать, мирный житель, если погибать вообще. во всякий случай, в список, который я предоставлять ковалев, составлять житель самашка, нет ни один ребенок. а как же тогда рассказ о повешенный ребенок, о гранат, который бросать в подвал, где прятаться ребенок? ни один ребенок не погибать. а где раненый, я хотеть вы спрашивать? спрашивать любой военный в зал, он вы сказать, если бросать граната в подвал и стрелять во весь, сколько должно быть раненый? в три, в четыре раз много. показывать хотя бы один! не быть ни один. мы проводить специальный парламентский слушание, где постараться выяснивать истинный картина то, что происходить в самашка. в начало этот слушание в зал быть огромный количество камера. я сказать, что, когда мы начинать прояснять истинный картина то, что происходить в самашки, в зал не оставаться ни один камера. я вы сегодня мочь восстанавливать секунда за секунда все, что происходить в самашка. это войско входить в село и попадать в страшный засада. поэтому я называть: "чеченский сталинград"...
председательствующий. завершать, просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с. поэтому я говорить, что внешне операция в буденновск очень походить на месть за самашка. значит, в какой-то степень этот вина за событие в буденновск (выкрик из зал) лежать и на средство массовый информация, и на наш миротворец, и на правительство, конечно. (шум в зал, выкрик.) и самый главный мой мысль (я приезжать из буденновск с этот твердый убеждение): трагедия не только мочь повторяться, но повторяться обязательно и гораздо серьезно весь это быть выглядеть, вот тогда мы поплясать действительно! спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. в соответствие с регламент, статья 142, председатель правительство мочь получать слово.
марычев в.а., депутат государственный дума. по порядок ведение, иван петрович.
председательствующий. виктор степанович, просить вы на трибуна.
марычев в.а. иван петрович, мы же настаивать, как раз по ведение!
председательствующий. вячеслав антонович, выступать премьер-министр, потом я вы давать слово непременно. просить вы, присаживаться. (шум в зал.)
из зал. а вопрос можно быть задавать?
председательствующий. выступать...
черномырдин в.с. оставаться - на весь вопрос мочь отвечать после заседание государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я, как и мой коллега, внимательно выслушивать все, кто хотеть сказать, кто сказать сегодня в этот зал. конечно, в принцип все ясный и все понятно. думать, что каждый из вы сейчас уже сделать свой выбор, о то - что, как, зачем. здесь говорить: страна знать... ну а сегодня - узнавать. я не мочь не сказать только о тот трагедия, о чем тут часто повторяться. трагедия, геннадий андреевич, начинаться не сегодня, и не в 1995-м, и не в 1994-м. почему-то вы об это не говорить, а надо бы с это начинать, если уж говорить о трагедия в страна, о трагедия с народ! чем народ провиниться российский?! почему он сегодня стоять на колено? давать этот трагедия решать! (сильный шум в зал.) это первый. (шум в зал.) я вы выслушивать. сегодня трагедия в экономика быть решать - я мочь сказать, и знать, как решать. я мочь сказать и свой бывший министр, который сегодня здесь много наговаривать о тот проблема. не вы ли, сергей юрьевич, начинать этот проблема? не с ваш ли участие начинаться этот проблема? вы, как экономист, если вы экономист и если у вы быть совесть, вы должный об это говорить честно и добросовестно. (шум в зал.) плохо вы говорить. говорить, что надо, что здесь сделать, что плохо делаться - это все... а вот как надо, что-то я сегодня от вы и не услышать. (шум в зал.) что касаться вопрос, который задавать я екатерина филипповна (шум в зал), по трагедия, который происходить. я вы должный сказать: да, сегодня начинать переговоры конкретный, ясный и четкий. и быть этот переговоры вести и контролировать. мы готовый с любой сидеть и вести переговоры, если от это быть польза и если кто-то хотеть решать проблема, в тот число и в чечня. что касаться буденновск. знать, да, дерзкий и наглый операция, который быть производить. на пятый ли сутки? а я думать, это не на пятый сутки, уважаемый господин говорухин, мы начинать этот операция. и никто никто не побояться. и туда поехать, и можно быть бы и там. но я убежденный, что здесь, в москва, я бы мочь это сделать гораздо квалифицированный и быстрый. я ничто не пугать никогда и никогда ничто не напугать. (шум в зал.) никогда, в тот число и это. и то, что операция проводить - да, трудно, да, тяжело, да, мы скорбеть. но тысяча человек не пострадать! и только припереговоры, при переговоры ни один не пострадать, а пострадать до то когда они приходить туда. что касаться мера, который быть принимать. президент назначать квалифицированный комиссия, который сегодня вылетать в буденновск. она рассматривать и разбирать весь вопрос. я убежденный, что это быть рассматривать, думать, что и с вывод - тот, который нужный сегодня для страна. уважаемый депутат! я еще раз мочь сказать: я не сторонник то, чтобы уходить от проблема, смазывать этот проблема. не уходить и не быть уходить. и никто я еще не упрекать. и вы... не надо я здесь подлавливать на этот дело. не уходить и не уходить. но я за то, чтобы этот проблема решать, решать вместе, решать, если мы хотеть решать что-то для страна! давать не говорить, не перетягивать, не сталкивать сегодня здесь лоб, а решать. я убежденный, что решение быть (шум в зал), что решение быть, и знать, как решать. нужный время. я убежденный, что некоторый сегодня здесь так хотеть дестабилизация. да,некоторый так и хотеть великий потрясение для россия. не быть потрясение при любой обстоятельство! не быть! (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться предложение в отношение конкретный член кабинет министр - грачев, ерин, руководитель федеральный служба безопасность степашин, вице-премьер егорова, - они быть проголосовать отдельно в качество рекомендация президент российский федерация. (шум в зал.) а сейчас позволять предлагать ваш голосование постановление государственный дума, пункт 1 который гласить: выражать недоверие правительство. (сильный шум в зал, выкрик.) просить голосовать. поименный? нет возражение? поименный голосование, просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат иванов - за, депутат волкогонов - против, депутат бурбулис - против. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
240 человек. решение приниматься. (шум в зал, аплодисменты.) позволять поставлять на голосование: рекомендовать... (выкрик из зал.) нет. александр николаевич михайлов, вы не диктовать, просить вы. быть вносить предложение, я они обязанный проголосовать. ставиться на голосование: рекомендовать президент российский федерация отправлять в отставка (сильный шум в зал, выкрик) ...вице-премьер егоров. предложение фракция "женщина россия". просить голосовать. голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) коллега, не надо, не горячиться. успокаиваться, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование предложение группа депутат... здесь различный группа - столяров, шичанин, очирова и другой. очирова александра васильевна: рекомендовать президент российский федерация в недельный срок освобождать от занимать должность министр грачев павел сергеевич, ерин виктор федорович, степашин сергей вадимович. просить голосовать. идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат денисенко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) что касаться предложение депутат жириновский, по повод... (выкрик из зал.) коллега, я еще раз говорить: согласно регламент, чтобы включать в повестка день вопрос о ликвидация депутатский группа "россия", "новый региональный политика" и другой, надо проголосовать. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
168. вопрос не включаться. (шум в зал.) коллега, я просить вы успокаиваться. о федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" в связь с отклонение президент российский федерация. доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация александр семенович давыдов. просить вы, александр семенович. (выкрик из зал.) я смотреть, вы друг друг воодушевлять там. и семаго вы помогать... просить вы. подождать, коллега, немножко надо успокаиваться. просить вы, александр семенович.
давыдов а.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый товарищ, господин, уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! (шум в зал.) как известно... я просить успокаиваться.
председательствующий. александр семенович, говорить, просить вы.
давыдов а.с. как известно, 14 апрель мы быть принимать в третий чтение закон о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность, одобрять совет федерация. однако 19 май президент налагать на он вето. один из основной мотив для отклонение президент выдвигать следующий довод (я цитировать): указанный федеральный закон...
председательствующий. александр семенович, я думать, здесь не требоваться особый доклад. комитет предлагать, преодолевать вето президент, проголосовать данный закон в прежний редакция. просить голосовать, коллега. идти голосование.
давыдов а.с. я просить проголосовать преодоление.
председательствующий. все, александр семенович. преодолевать вето президент, проголосовать закон в прежний редакция, с оформление соответствующий постановление. кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шульгин - за, депутатзатулин - за, депутат иванов - за, депутат гусаров - за, депутат марычев за, депутат петровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
245 плюс 6. не преодолеваться вето. ставиться на голосование постановление: создавать согласительный комиссия с участие президент и представитель государственный дума. и совет федерация тоже. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы. (выкрик из зал.) успокаиваться. вы же голосовать сам. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов - за, депутат семаго - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
комиссия создаваться. уважаемый друг, уставать? позволять объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат воропаев, депутат пащенко, депутат... (шум в зал.) еще раз? коллега, просить вы, сосредоточиваться. еще раз просить включать режим регистрация. просить вы. идти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат грицань, депутат воропаев, депутат финько, депутат крылов, депутат руда. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 04 сечь.)
присутствовать 337 чело.        74,9%
отсутствовать  113 чело.        25,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
337 плюс 5. коллега, кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться или кто я не называть, пожалуйста, подавать заявление в протокольный группа. о проект федеральный закон об обеспечение безопасность в зона расположение 14-й гвардейский общевойсковой армия вооруженный сила российский федерация (второй чтение). доклад председатель комитет по дело содружество константин федорович затулина. просить вы, константин федорович.
затулин к.ф. уважаемый товарищ! ваш внимание вновь представляться законопроект об обеспечение безопасность в зона расположение 14-й армия вооруженный сила российский федерация. как вы помнить, в пятница мы проголосовать за принятие поправка к этот законопроект. но не набирать нужный число голос отклонение поправка, предлагать к отклонение головной комитет. за этот время в зал заседание, надеяться, депутат смочь изучать письмо уже быть командующий 14-й гвардейский общевойсковой армия генерал-лейтенант лебедь, в который он призывать принимать законодательный мера, не допускать расползание оружие по этот регион. я казаться, нужно отдавать должное генерал за то, что он предпочитать принципиальность карьера, и кто бы ни командовать этот армия (в закон нет ни слово о личный судьба какой-либо генерал и военнослужащий), он призывать сделать весь возможный и необходимый, для то чтобы предотвращать предтеча новый чечня и новый буденновск, что совсем не исключать в случай, если там быть неконтролируемый сокращение вооруженный сила. я призывать уважаемый коллега... мы беседовать с депутат, который по свой причина не поддерживать в прошлый раз принятие этот закон во второй чтение, и, как я казаться, находить общий знаменатель. я призывать проголосовать за этот закон в целое. за отклонять поправка и за то, чтобы принимать он в целое. потому что, если бы он быть принимать в свой время, не приходиться бы, извинять, женщина защищать интерес российский федерация и наш соотечественник в приднестровье.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосованиесоглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат заславский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование - соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование данный законопроект сразу во второй и третий чтение, в целое, с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет оформлять данный законопроект и направлять в совет федерация. о федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад заместитель председатель комитет по безопасность нина викторовна кривельская. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! комитет по безопасность 15 июнь рассматривать ирекомендовать для повторный рассмотрение закон, который вы уже знать, "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". он быть принимать 17 февраль этот год и отклонять президент 24 март. после это быть создавать согласительный комиссия при участие комитет по безопасность. комиссия преодолевать разногласие по замечание, который быть представлять президент. комиссия состоять из представитель администрация президент, из сотрудник нии при генеральный прокуратура, из сотрудник министерство внутренний дело и федеральный служба безопасность. рассматривать быть каждый замечание, который поступать от президент и который являться основание для отклонение. весь замечание, указывать в письмо президент, преодолевать, и на основа этот быть вырабатывать повестка день и протокол заседание согласительный комиссия. в текст законопроект, который у вы на рука, вносить необходимый согласованный поправка. что касаться статья 7, 8, 12, 16, 35 и 48 настоящий законопроект, то мы тоже вносить в они изменение и дополнение в связь с то, что следственный изолятор передавать в система орган федеральный служба безопасность. с учет проделывать огромный и кропотливый работа я вы просить проголосовать и помогать мы все вместе преодолевать президентский вето. что касаться правовой управление, то его замечание мы тоже учитывать. быть три замечание, весь они учитывать, и текст закон изменять. да, виктор иванович, после то как на закон президент налагать вето. быть создавать согласительный комиссия, и сейчас мы преодолевать все разногласие большинство голос.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы определяться полностью. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция с учет предложение президент. кворум для принятие решение - 226 голос. просить вы, коллега.  идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься.
кривельская н.в. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, нина викторовна. о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей анатольевич зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега депутат! мы второй раз приступать ко второй чтение этот законопроект. надо сказать, что тот замечание, который высказываться представитель фракция коммунистический партия российский федерация 19 май, учитывать, то быть это положение снимать. поправка, который поступать дополнительно в течение последний месяц, рассматриваться на заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. результат рассмотрение отражать в прилагать таблица, вы мочь это увидеть. поэтому я просить бы вы, уважаемый коллега, в определенный смысл мобилизоваться, проголосовать за этот один из важный конституционный закон - закон о референдум - и то самый проявлять политический решительность, уверенность в то, что мы надлежащий образ урегулировать этот важный институт непосредственный демократия.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. итак, коллега, привлекать ваш внимание: мы приступать к голосование конституционный закон, кворум для решение по поправка к который тоже 300 голос. просить вы, депутат митюков.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. я просить от имя свой фракция проголосовать отдельно поправка 6 дополнительный таблица к статья 8 проект федеральный конституционный закон - об инициатор референдум. сейчас в проект весьма суживать инициатива референдум и предоставлять она только два миллион гражданин и конституционный собрание. из этот процесс исключать федеральный собрание, президент российский федерация и правительство. в зависимость от голосование по этот поправка быть определять позиция фракция "выбор россия".
председательствующий. мы отдельно быть голосовать этот поправка. итак, коллега, позволять предлагать для ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование в часть принимать поправка. кворум для принятие решение - 300 голос. комитет рекомендовать голосовать "за". идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? я просить ваш максимальный внимание. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
332. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 6 дополнительный таблица поправка. она быть проголосовать отдельно. просить вы, коллега.
председательствующий. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - по-прежнему 300 голос. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать итак, поправка 6 дополнительный таблица поправка. сергей анатольевич, вы слово по мотив голосование от комитет. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега депутат! мы находиться в непростой ситуация, когда сделать заявление от имя фракция. подобный заявление звучать и во время второй чтение, проходить 19 май. с учет то, что здесь присутствовать множество депутат называть фракция и ее руководитель, я не считать нужный возвращаться к данный обстоятельство. я хотеть бы лишь напоминать вы, уважаемый коллега, что еще в ход первый чтение мы с вы принципиально определяться по этот важный вопрос, а именно какой должный быть круг субъект-инициатор назначение референдум. напоминать вы, что мы не поддерживать проект, вносить президент российский федерация, где предусматриваться самый широкий круг такой субъект. не поддерживать весь депутат дума, входить в состав согласительный комиссия, в тот число и представитель фракция "выбор россия". я думать, что мы еще помнить ольга кирилловна застрожная, который потом избирать в состав центризбирком. все высказываться за то, что референдум не должный быть средство текущий политический борьба. и определяться мы так: желать проводить референдум - собирать 2 миллион подпись избиратель. и второй субъект-инициатор - это конституционный собрание, если оно считать, что на референдум должный приниматься новый конституция. я просить вы, уважаемый коллега, с учет этот подобающий образ относиться к вынести на голосование поправка.
председательствующий. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в согласительный комиссия, в комитет по законодательство и на заседание дума мы этот вопрос в первый чтение обсуждать. речь идти о то, что инициатор референдум мочь быть только сам гражданин или конституционный собрание. если мы расширять этот список и вводить туда, скажем, президент, то у он появляться возможность проголосовать такой вещь, как продление полномочие и так далее. мы хотеть, чтобы этот институт обеспечивать и гарантировать демократический развитие страна. поэтому согласительный комиссия, а там быть представитель практически весь фракция, приходить к единодушный мнение. я призывать вы соглашаться с предложение согласительный комиссия и комитет по законодательство и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гайдар. просить вы, егор тимурович.
гайдар е.т. уважаемый коллега! фракция не настаивать на этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный закон во второй чтение. кворум для принятие решение - 300 голос. принимать во второй чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. идти голосование. быть внимательный, коллега. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? все ли проголосовать? депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
324 плюс 1 - 325. приниматься во второй чтение. сергей анатольевич, у вы быть еще какой-либо предложение?
зенкин с.а. спасибо большой. коллега, к сожаление, я должный сказать вы, что требоваться некоторый время для подготовка к третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! поступать предложение. мы с вы проголосовать о включение в повестка день вопрос о поправка к конституция. долго обсуждаться этот вопрос во фракция. сегодня раздавать весь необходимый материал. если бы вы не возражать, можно быть бы приглашать на трибуна владимир борисович исаков с доклад. (шум в зал.) по ведение. депутат колмаков. просить вы, валерий агафонович.
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! сегодня в зал владимир вольфович жириновский несколько слово сказать о работа комиссия государственный дума по проверка заявление о возможный коррупция в государственный дума. отвечать на давать вопрос. комиссия такой создавать. она приступать к работа. она знать, что и как проверять. к большой сожаление, право на оперативно-розыскной мероприятие и следственный действие, естественно, комиссия не наделять. мы обращаться к владимир вольфович, потому что он неоднократно заявлять о коррупция в государственный дума, с просьба давать конкретный факт, написать заявление, чтобы комиссия государственный дума мочь с этот вопрос разбираться. и второй. я хотеть бы попросить владимир вольфович оказывать влияние на член лдпр, член данный комиссия, чтобы он более активно в она работать. спасибо.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы приступать к заслушивание доклад председатель наш комитет по законодательство? позволять предоставлять слово владимир борисович исаков. просить вы, владимир борисович.
из зал. иван петрович, один минута, по ведение.
председательствующий. алексей алексеевич, после доклад, если можно. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат! позволять предлагать ваш внимание поправка к конституция российский федерация, касаться восстановление контрольный полномочие парламент за деятельность орган исполнительный власть. поправка этот в разный время быть вносить депутат государственный дума, отчасти член комитет. в частность, быть поправка и от "выбор россия" в этот блок. комитет внимательный образ этот поправка изучать. они быть рассылать уже дважды для обсуждение во фракция. сегодня материал после весь предварительный процедура и обсуждение находиться у вы. если не быть возражение, то работа по конституционный поправка можно построить так. у вы на рука три закон о поправка и два связывать с они закон, касаться опубликование акт парламент, - пять взаимосвязанный документ. я предлагать бы начинать работа над поправка следующий образ. первый должно быть проголосовать постановление государственный дума о внесение этот вопрос на рассмотрение.
из зал. в повестка день.
исаков в.б. нет, в повестка день мы вносить. по конституция должный состояться акт внесение поправка на рассмотрение. этот постановление голосоваться простой большинство. если оно приниматься, то далеко - обычный процедура и голосование уже за сам закон конституционный большинство голос. вот такой процедура.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к владимир борисович? быть вопрос. просить вы, михаил алексеевич митюков.
митюков м.а. владимир борисович, как этот процедура быть проходить: по каждый поправка в отдельность или несколько поправка сразу вместе? прорабатывать ли прежде все этот механизм?
исаков в.б. наш предложение заключаться в следующий: у вы на рука три закон, в который объединять тематически связанный между себя поправка. вы же понимать, что конституция - это такой документ, что при внесение поправка в один его статья, надо вносить сопряженный поправка и во весь остальной статья. вот поэтому у вы на рука три закон. предлагаться именно так они обсуждать и рассматривать. то быть три тесно связывать между себя блок.
председательствующий. итак, первый мы ставить они голосование... владимир борисович, еще раз подчеркивать.
исаков в.б. первый предлагаться рассматривать и вносить на голосование дума постановление о внесение поправка к статья 83 и 103 конституция российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума о внесение поправка к указанный статья. просить вы голосовать, коллега. вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон о поправка к указанный статья. кворум для принятие решение - 226 голос. просить вы. пока - 226 голос. кто без карточка, коллега? нет. еще раз подчеркивать, что мы голосовать постановление государственный дума о поправка к статья 103 и 117 конституция российский федерация. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. ставиться на голосование постановление государственный дума о внесение поправка к статья 101, 102 и 103 конституция российский федерация: вносить на рассмотрение государственный дума российский федерация проект федеральный конституционный закон о поправка к указанный статья. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о внесение поправка к статья 83 и 103 конституция российский федерация. текст постановление: вносить на рассмотрение государственный дума российский федерация проект федеральный конституционный закон о поправка к указанный статья конституция. просить голосовать. голосовать, коллега. идти голосование. кворум для принятие решение - пока 226 голос. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат, предлагать поправка направлять на совершенствование форма правление, определенный конституция российский федерация. смысл их состоять в преодоление конституционный средство разрыв в деятельность законодательный власть, исполнительный власть и глава государство. государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. вместе с то в подлинно конституционный государство принцип разделение власть и самостоятельность орган власть нереализуемый без их обязательный взаимодействие. правовой механизм такой взаимодействие должный быть четко очерчивать в конституция. один из такой механизм предлагаться в законопроект, который вы вносить на свой рассмотрение. поправка устанавливать определенный форма контроль со сторона представительный орган власть за формирование и деятельность правительство российский федерация и отдельный его член. в настоящий время такой контроль практически отсутствовать. поправка (иметься в вид поправка к статья 83 и 103 конституция) расширять список должностной лицо, назначать президент российский федерация с согласие государственный дума. к этот лицо предлагаться относить не только председатель правительство российский федерация, но и заместитель председатель правительство, а также министр: иностранный дело, оборона, внутренний дело и руководитель разведывательный служба и федеральный служба безопасность, то быть силовой структура государство. то самый ключевой член правительство быть назначаться президент российский федерация гласно при непосредственный участие народный представитель. предлагать повышение властный полномочие нижний палата федеральный парламент призывать содействовать укрепление российский парламентаризм. народный представительство в лицо государственный дума получать реальный рычаг воздействие на внутренний и внешний политика, осуществлять федеральный правительство, возможность преодолевать существующий разрыв между мнение избиратель, большинство народный представитель и деятельность правительство. введение данный положение не ущемлять право президент российский федерация по формирование правительство. государственный дума не подменивать себя президент при формирование правительство и не затрагивать правый президент на освобождение от должность называть должностной лицо. то быть речь идти только о назначение. следовать отмечать, что в июль 1992 год президент российский федерация (как председатель конституционный комиссия) уже вносить подобный поправка к проект конституция российский федерация. в она предлагаться помимо указывать выше член правительство назначать с согласие член парламент также министр, ведать вопрос экономика и финансы. конституционный комиссия этот поправка президент тогда поддерживать. о поправка к статья 101, 102 и 103 конституция российский федерация. если позволять, я сделать доклад по весь поправка вместе, чтобы отвечать на ваш вопрос. данный поправка касаться вопрос о парламентский контроль за деятельность федеральный должностной лицо и о проведение парламентский расследование. парламентский расследование, проводиться, как правило, открывать, в присутствие публика и представитель средство массовый информация, представлять себя действенный инструмент, с помощь который общественность страна получать возможность оценивать эффективность действие исполнительный власть, потребовать замена или привлечение к ответственность должностной лицо, который обнаруживать свой некомпетентность либо нарушать закон. в настоящий время существующий в конституция российский федерация пробел приводить к то, что институт парламентский контроль за деятельность орган исполнительный власть, включая расследование, лишенный конституционно-правовой гарантия и фактически отсутствовать. пример это становиться многочисленный трудность, с который сталкиваться в свой деятельность комиссия государственный дума по расследование причина чеченский кризис в январь-март 1995 год. предлагать поправка предусматривать наделение оба палата федеральный собрание право создавать следственный комиссия по любой вопрос, представлять общественный интерес. вместе с то восстановление институт парламентский контроль не означать, что государственный дума превращаться, так сказать, во второй прокуратура или какой-то подобие упразднять в 1990 год комитет народный контроль. речь идти об устранение беспрецедентный в мировой практика положение, когда парламент, принимать закон, лишенный право контролировать их исполнение. при это подразумеваться, что контроль за деятельность федеральный орган исполнительный власть и федеральный должностной лицо быть осуществляться в специфический парламентский форма. более детально этот вопрос должный регулироваться в регламент оба палата и специальный федеральный закон, принятие который предусматриваться в поправка к конституция. и наконец, о третий группа поправка - о поправка к статья 103 и 117 конституция российский федерация. настоящий закон предлагаться вводить в конституция российский федерация институт персональный ответственность отдельный член правительство. введение в российский конституционный законодательство предлагать институт, безусловно, быть способствовать уточнение и повышение дееспособность закреплять в конституция вариант форма правление. первый голосование в государственный дума с выражение вотум недоверие член правительство носить рекомендательный характер. оно порождать обязанность президент российский федерация в 14-дневный срок рассматривать вопрос об освобождение соответствующий член правительство от должность и сообщать свой решение палата. палата федеральный собрание вправе решать вопрос по данный член правительство повторный голосование. повторный решение о недоверие этот член правительство, принимать квалифицированный большинство голос соответствующий палата, прекращать полномочие указанный член правительство и обязывать президент российский федерация освобождать он от должность. обращать на себя внимание избрание усложнять процедура выражение недоверие член правительство. подобный механизм призванный ограждать правительство от возможно необоснованный, поспешный или излишне простой решение, касаться смещение его член. член правительство должный иметь определенный гарантия от смещение по случайный мотив. усложнять процедура, закладывать в законопроект, давать такой гарантия и способствовать устойчивость исполнительный власть, стабильность в государственный управление. но одновременно появляться серьезный канал влияние палата федеральный собрание на деятельность правительство российский федерация. поправка восстанавливать право парламентский контроль за деятельность отдельный член правительство, который в настоящий время полностью отсутствовать и требовать конституционный закрепление. уважаемый депутат! предлагать поправка к конституция, взять в совокупность, восстанавливать институт парламентский контроль за деятельность орган исполнительный власть и федеральный должностной лицо. они не противоречить, а дополнять и совершенствовать институт разделение власть, закреплять в действовать конституция. от имя комитет по законодательство просить вы этот поправка поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к председатель комитет по законодательство? депутат митрохин, просить вы.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир борисович! в свой время фракция "яблоко" подавать в комитет поправка, связывать с упрощение и облегчение процедура импичмент. не мочь бы вы сказать о судьба этот поправка, в связь с то что она предусматривать важный институт контроль парламент за деятельность президент?
исаков в.б. уважаемый депутат митрохин! мы вынести сегодня на обсуждение только тот поправка, который прямо связывать с деятельность правительство. у мы в комитет несколько десяток поправка, в тот число и ваш. безусловно, подходить время и мы рассматривать и этот поправка. но желательно как-то пакет, для то чтобы обеспечивать их понимание и назначение. как сегодня, когда каждый смысл этот поправка предельно ясный.
председательствующий. депутат мананников, просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! вопрос у я вот такой. недостаточно точно прописывать, я казаться, процедура внесение изменение в поправка к статья 103, 117. повторный решение о недоверие данный член правительство принимать два треть голос. подразумеваться ли, что и первый голосование требовать два треть, или нет? это не прописывать. это первый вопрос. и второй. разумный ли, что заместитель председатель правительство мы должный подбирать премьера здесь, на заседание государственный дума?
исаков в.б. уважаемый депутат мананников! что касаться неясность, то, на мой взгляд, в формулировка, который предлагать комитет по законодательство, такой неясность отсутствовать. государственный дума и совет федерация мочь выражать недоверие член правительство российский федерация. весь решение государственный дума и совет федерация приниматься стандартно, простой большинство голос, в тот число и решение по недоверие, о который мы голосовать. а вот для повторный решение устанавливать специальный порядок, более высокий уровень, а именно два треть голос, который необходимо получать, чтобы действительно добиваться уже освобождение от должность данный член правительство. поэтому, с мой точка зрение, простой внимательный прочтение текст исключать всякий неясность. что касаться подбор кандидатура. я специально отмечать в свой доклад, что никто никто государственный дума не подбирать. она лишь давать согласие на тот кандидатура, который подбирать председатель правительство и который вносить президент. вот только такой порядок. этот требование направлять на то, чтобы исключать из состав правительство человек, который разобщать мы. так, как разобщать сегодня силовой министр.
председательствующий. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в. большой спасибо. владимир борисович, у я один вопрос. наш поправка быть вноситься в основной текст конституция или быть оформляться как бы приложение? то быть сам текст конституция быть меняться или нет? или же этот поправка выходить, как в соединенный штат америка, отдельный, так сказать, рубрика?
исаков в.б. решение этот вопрос требовать специальный толкование конституционный суд, о который я уже несколько раз говорить. как раз по этот вопрос мы обращаться в конституционный суд, и я полагать, что пока быть идти работа над этот поправка (а вы понимать, что это процесс не быстрый), конституционный суд давать ответ. то быть сегодня, по сегодняшний ситуация, поскольку этот документ называться "федеральный конституционный закон", на он распространяться весь норма о федеральный конституционный закон. то быть он быть интегрировать в текст конституция, как это принимать в наш юридический техника. если конституционный суд принимать другой решение - значит, этот закон быть опубликовывать в вид приложение к конституция.
председательствующий. коллега, просто нужно, видимо, напоминать и восстанавливать в свой память, что поправка, оформлять в вид федеральный конституционный закон, приниматься два треть голос депутат государственный дума, три четверть голос депутат совет федерация и два треть законодательный собрание субъект федерация. просить вы, депутат журавлев.
из зал. не слышно!
председательствующий. близко к микрофон, просить вы. не работать, видимо, микрофон, ничто не слышно.
из зал. на соседний, мочь быть, место. огонечек гореть, а микрофон не работать.
председательствующий. пожалуйста, от микрофон депутат иванов виктор петрович. просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. владимир борисович, вы в свой доклад упоминать о персональный ответственность член кабинет. не означать ли это, что орган, который быть определять этот ответственность (то быть в данный случай представительный орган), как бы брать на себя функция судебный власть, потому что ответственность ведь предполагать в первый очередь соответствие действие закон, то быть действие законодательство, а определять, соответствовать или не соответствовать законодательство то или иной действие член правительство мочь суд, по идея. вот концептуальный что вы вкладывать в этот понятие о персональный ответственность?
исаков в.б. уважаемый депутат иванов!
председательствующий. депутат журавлев.
исаков в.б. если речь идти об уголовный ответственность министр, то, конечно, рассматривать этот вопрос и решать он быть суд и только суд, и никто, кроме суд. речь идти о политический ответственность, и наш решение в первый половина день сегодня - это быть решение о политический ответственность правительство. предлагать поправка давать мы возможность дифференцировать: когда наш возражение, наш критика обращать к конкретный член правительство - не объявлять вотум недоверие весь правительство, как сегодня, а объявлять вотум недоверие конкретный человек. вот и все. этот предложение, кстати, вноситься очень многий депутат, и сегодня оно прозвучать со сторона "выбор россия".
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. владимир борисович! у я такой вопрос. я в свой время, еще в прошлый год, давать вы огромный количество поправка к конституция. и там быть, в частность, сказать, что мы все министр должный согласовывать на должность. у вы только выборочно министр: оборона, иностранный дело, внутренний дело и директор федеральный служба безопасность. ну а что, министр финансы, министр экономика, который наиболее важный для страна, мы не быть назначать? от они очень многое сегодня зависеть. понимать? а председатель комитет по высокий образование, министр наука, который сегодня у мы разгромить? разве от они мало зависеть? я считать, что в госдума весь министр должный согласовываться, нельзя выделять. в это весь смысл. понимать? и этот поправка, что я давать, я считать, нужно обязательно включать, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат звягин! вы действительно представлять очень серьезный, фундаментальный пакет поправка, но они носить более радикальный характер и работа наш на заседание комитет в тот и заключаться, чтобы предлагать такой поправка, который, с наш точка зрение, приемлемый сегодня для все - и для правый, и для левый часть, и для центр. ваш же собственный фракция, в который вы находиться, категорически возражать против какой-либо, скажем так, глубокий вмешательство парламент в то, что являться прерогатива президент. категорически. учитывать то более то, что владимир вольфович - один из реальный кандидат на этот должность. он не хотеть бы быть президент со связанный рука. поэтому речь идти не о то, чтобы связывать президент по рука и нога, а речь идти о то, чтобы восстанавливать минимальный форма парламентский контроль, который сегодня отсутствовать.
митюков м.а. владимир борисович, а вы что, хотеть сделать так, чтобы президент быть со связывать рука?
исаков в.б. михаил алексеевич, я четко выражаться. цель данные поправоквосстанавливать минимальный форма конституционный контроль за деятельность исполнительный власть, который, как вы отлично знать, сегодня отсутствовать.
председательствующий. депутат никонов, просить вы.
никонов в.а. владимир борисович, вопрос о поправка к статья 83 и 103 конституция. я согласный с предыдущий выступать, депутат звягин. в принцип даже в такой квазипрезидентский республика, как сша, с согласие палата представитель и с согласие сенат назначаться весь член кабинет, и я думать, что в принцип добавление должность, скажем, министр финансы никак не ухудшать бы текст этот поправка и ни в кой случай не сужать бы степень поддержка со сторона какой-либо из фракция. и второй вопрос - тактический свойство. наш поправка должный быть утверждать и совет федерация. мочь быть, в тактический цель иметь смысл предусматривать роль два палата в назначение и отзыв, в выражение недоверие тот или иной член правительство, исходить из то, пройти ли этот поправка?
исаков в.б. я начинать с ответ на второй вопрос. значит, возможность выражать недоверие член кабинет согласно предлагать поправка даваться как государственный дума, так и совет федерация. я считать, и комитет этот точка зрение разделять, что неправильный лишать палата парламент (я иметь в вид совет федерация), который проводить парламентский слушание, который анализировать положение дело, который работать с законодательство, возможность высказывать свой мнение по конкретный член правительство.
из зал. правильно!
исаков в.б. поэтому согласно конституция право выражать вотум недоверие весь правительство иметь только государственный дума, а отдельный член правительство, и это вполне нормальный, иметь право и нижний палата, и верхний палата. то быть здесь интерес совет федерация учитывать. и я полагать, что этот положение как раз встречать поддержка в совет федерация, который оказываться в тот же самый ситуация полный бессилие, в который и мы оказываться. теперь по повод расширение список министр, на назначение который надо требовать согласие. мы исходить из то, что все-таки главный центр политика любой кабинет являться экономический политика. и здесь соглашаться пока на данный этап давать свобода президент, давать свобода глава правительство подбирать тот человек, кто они считать нужный, ограничивать круг назначать лицо лишь силовой министр, по суть дело, министр иностранный дело, назначение который требовать нахождение консенсус в общество и среди политический сила. но если соображение, который вы высказывать, поступать от совет федерация, если он высказывать субъект федерация, мы вернуться к этот вопрос. мы надо думать еще и о то, как пройти этот поправка. в такой вид, на мой взгляд, поправка иметь неплохой шанс проходить и в государственный дума, и в совет федерация, и быть поддерживать субъект федерация, который тоже обеспокоить прежде все бесконтрольность наш силовой министр.
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир борисович! вы предлагать поправка к статья 83 и 103 назначение некоторый член правительство, в тот число премьера, производить с согласие государственный дума. не считать ли вы необходимый и освобождение этот член правительство также производить с согласие государственный дума?
исаков в.б. мы этот вопрос обсуждать. конечно, такой предложение высказываться, но большинство член комитет решать останавливаться пока на более мягкий вариант, на тот вариант, который вы предлагать. то быть только назначение.
председательствующий. депутат лахова. просить вы, екатерина филипповна.
лахова е.ф. владимир борисович! фракция политический движение "женщина россия" весь поправка, который находиться у вы в комитет, очень долго обсуждать на свой заседание. все-таки нет обоснованный аргумент в отношение, как вы говорить, только силовой министр. я, например, и фракция поддерживать то, что предлагать звягин, и то, что быть предлагать со сторона никонов. во-первых, если взять министерство финансы, то сам министр финансы входить в состав совет безопасность. какой роль отводиться министерство экономика - это все прекрасно понимать. мы и финансы, и экономика выводить вообще. если мы говорить о то, что государственный политика должный становиться социально ориентировать и во глава все стоять бы все-таки человек, то надо думать и о социальный политика, который сегодня проводить наш государство, то быть и о назначение министр, который вырабатывать социальный политика. этот политика сегодня нет. поэтому мы считать, что в данный... (микрофон отключать.)
исаков в.б. уважаемый екатерина филипповна! у я предложение следующий. давать ваш предложение, поскольку оно поступать от депутат, проголосовать при принятие закон в качество поправка. набирать два треть голос - входить в основной текст. без всякий вопрос.
председательствующий. депутат очин, просить вы.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". владимир борисович! не считать ли вы, что расширение состав правительство этот министр, на назначение который должно быть давать наш согласие, повлечь за себя, быть говорить так, конституционный неопределенность в случай, если мы отказывать в утверждение? какой образ, на ваш взгляд, в дальнейший процедурный вопрос должный решаться как со сторона президент или премьер, так и с наш сторона?
исаков в.б. понятный. то быть, попросту говорить, вы опасаться, что этот самый человек назначать исполнять обязанность, и быть он работать как миленький в качество исполнять обязанность министр. естественно, что такой вопрос мочь возникать в сила существующий у мы практика. но это проблема, вы понимать, не конституционный уровень. мы этот вопрос решать в закон о совет министр. вот там мы ликвидировать весь и всяческий произвольный и.о., то, что сегодня, к сожаление, входить в наш практика.
председательствующий. депутат слива. просить вы, анатолий яковлевич. сейчас, минуточка.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый владимир борисович! вы, конечно, понимать весь неординарность проблема, который сейчас рассматриваться, потому что никакой поправка пока не быть принимать, практика не быть. отвечать, пожалуйста, на два вопрос. первый. вы считать необходимый иметь специальный закон или обычный федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие поправка государственный дума? это первый вопрос. второй вопрос связывать с то, что этот проблема не мочь быть проблема один комитет. в название ваш комитет слово "конституция" тоже не значиться. вы это знать. не считать ли вы необходимый иметь специальный акт дума, пусть в форма постановление, о поручение тот-то, тот-то, или группа комитет, или специальный орган, образованный дума, для работа с конституционный поправка?
исаков в.б. по первый вопрос. да, предложение принимать закон о принятие конституционный поправка быть. мы он очень тщательно обсуждать и до конец с повестка день еще не снимать, этот вопрос дебатироваться. единственный вопрос, который здесь возникать, - это порядок опубликование этот закон. дело в то, что в принцип закон, который мы принимать, - это федеральный конституционный закон, и он подчиняться весь тот правило, который устанавливать в законодательство для федеральный конституционный закон. единственный особенность - вступление его в сила. он вступать в сила после одобрение два треть субъект федерация. и надо решать вопрос, в какой порядок и кто он публиковать. вот этот главный, единственный вопрос, который не урегулировать в предлагать простой закон об изменение и дополнение в закон об опубликование, решать. другой какой-то, с наш точка зрение, принципиальный правовой проблема не возникать. в рамка наш регламент и процедура мы вполне мочь рассматривать и разрешать весь проблема, который возникать в связь с принятие закон о поправка к конституция. это первый момент. второй вопрос быть связанный с решение. специальный решение быть - это план, этот поручение совет дума наш комитет. так что мы никакой не самозванец. быть прямой поручение совет дума работать над поправка.
председательствующий. спасибо, владимир борисович. коллега! быть необходимость открывать прения? быть.
депутат мананников. просить вы, владимир николаевич. присаживаться, владимир борисович.
мананников в.н. уважаемый коллега! я казаться, что нет сомнение, что создание парламентский комиссия по расследование деятельность какой-то орган и вообще парламентский контроль, безусловно, необходимый, но у мы такой полномочие недостаточно. однако что касаться увеличение полномочие дума в часть назначение член правительство, то я казаться, что это приводить к ситуация, когда мы быть гоняться буквально за каждый министр, а в условие, когда президент исполнять обязанность генеральный прокурор держать уже много месяц и мы ничто не мочь поделать, быть точно такой же ситуация. я вспоминать. быть это на заря демократия, в 1990 год и в 1991 год, когда министр проходить масса комитет, потом отвечать на вопрос на слушание, потом верховный совет кто-то не утверждать и начинаться снова два- трехмесячный марафон для следующий кандидат. и некоторый кандидат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, но завершать, владимир николаевич.
мананников в.н. и некоторый кандидат, очень приличный человек, в конец конец отказываться баллотироваться на тот или иной должность. я казаться, если мы счесть нужный, мы должный, мочь быть, часто отправлять в отставка правительство и председатель, более требовательный относиться к он и повышать его ответственность. но за тот команда, который он выбирать, наверное, он должный нести ответственность. я думать, что такой подход быть бы более благоразумный.
председательствующий. кто еще желать высказываться? депутат митюков. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега! проблема с конституционный изменение много политический, чем юридический. позволять высказывать точка зрение на этот вопрос. на мой взгляд, пока в россия не складываться экономический и политический стабильность, четкий многопартийность и парламентский большинство, изменение в конституция весьма опасный. этот изменение быть воспроизводить конституционный кризис власть и парламентский чехарда. парламент быть завязывать именно на кадровый проблема. кроме то, наделение совет федерация право выражать недоверие министр приводить к разбалансирование соотношение компетенция между палата. сейчас, вы замечать, в конституция записывать четко: на исполнительный власть влиять государственный дума через согласие на утверждение премьер-министр, а на судебный власть - совет федерация. в этот баланс быть вносить определенный дисбаланс. и наконец, каждый министр начинать зависеть в основной не от представительный власть, а от региональный власть через совет федерация. все это вызывать, еще раз повторять, опасность и воспроизводство конституционный кризис. поэтому нужно сто раз подумать, вносить ли такой изменение в конституция, прежде чем принимать об это решение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! работа над поправка к конституция идти очень долго. мы получать масса предложение с место. с точка зрение теория государство и конституционный право можно сказать, что здесь не предлагаться назначать министр. здесь предлагаться только давать согласие. и в это быть демократизм. то быть умение глава государство и умение исполнительный власть считаться с воля народ, который представлять в парламент. никто не говорить сейчас о создание парламентский республика. но необходимо, чтобы исполнительный власть и законодательный власть работать, как сообщаться сосуд. именно это и предлагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, анатолий иванович.
лукьянов а.и. это именно и предлагаться в тот поправка, который разрабатывать комитет по законодательство на основа предложение, поступать к мы от депутат. я призывать проголосовать этот поправка.
председательствующий. депутат шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! от имя мой фракция я просить бы поддерживать тот поправка, с который выступать от имя комитет владимир борисович исаков. речь идти о достаточно взвешивать поправка, который не менять в корень концепция, закладывать в наш конституция. речь идти о поправка, который как раз не вести к конституционный кризис, а устранять такой возможность. не далее как сегодня утро дума оказываться перед мучительно трудный выбор, ибо большинство депутат дума возмущать поведение определять группа министр. что касаться поведение и позиция премьер-министр, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шейнис в.л. на наш взгляд, как раз виктор степанович черномырдин проявлять и гражданский, и политический мужество. но мы быть поставлять перед необходимость голосовать за отставка правительство в целое. если этот поправка быть принимать, то такой коллизия быть исключать. что же касаться замечание михаил алексеевич митюков о совет федерация, то здесь быть почва для размышление и здесь, возможный, мы мочь бы находить консенсус. спасибо.
председательствующий. депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а. уважаемый коллега, просить вы поддерживать поправка, подготовить в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, подготовить с учет предложение разный фракция и депутатский группа. я просить вы учитывать то, что путь принятие этот конституционный поправка долгий, не быстрый. давать запускать этот процедура, с то чтобы и другой субъект законотворчество также мочь к она подключаться.
председательствующий. коллега, достаточно? достаточно. позволять предлагать ваш голосование последовательно. итак, постановление государственный дума о федеральный конституционный закон о поправка к статья 83 и 103 (шум в зал) о назначение с согласие государственный дума председатель правительство, его заместитель, министр иностранный дело, оборона, внутренний дело, руководитель федеральный разведывательный служба и федеральный служба безопасность. просто напоминать. ставиться на голосование данный постановление. пункт первый гласить: одобрять федеральный конституционный закон о поправка к статья 83 и 103 конституция и направлять он на рассмотрение совет федерация федеральный собрание. ну, и после это, наверное, нужно быть писать: субъект российский федерация - для одобрение, потому что это конституционный норма. совет федерация направлять, да. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
294. отклоняться. (шум в зал.) ставиться на голосование... подождать... коллега, находиться в коридор и в свой уютный кабинет, просить вы вернуться в зал заседание, как это сделать депутат братищев. депутат бегов предлагать вернуться к голосование по давать вопрос, утверждать, что будто бы кто-то что-то не понимать. просить вы: вернуться к голосование. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. ставиться на голосование. настаивать коллега на поименный голосование. нет возражение, коллега? никто не возражать? нет, не возражать. проект постановление государственный дума по данный вопрос. кворум для принятие решение - 300 голос "за". просить голосовать. поименный голосование. идти голосование, быть внимательный. просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать?
из зал. не работать!..
председательствующий. все работать кнопка, коллега, все проверять. депутат быстров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
депутат быстров - за. я называть. 306 человек. (аплодисменты). коллега, подождать впадать в эйфория. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о федеральный конституционный закон о внесение поправка к статья 101, 102 и 103 конституция российский федерация. постановление гласить: одобрять федеральный конституционный закон о поправка к данный поименованный статья конституция и направлять он на рассмотрение совет федерация. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос "за". поименный голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) позволять предлагать ваш голосование проект постановление государственный дума о федеральный конституционный закон о поправка к статья 103 и 117 конституция российский федерация. ставиться на голосование данный проект постановление. просить вы, коллега. кворум для принятие решение - 300 голос "за". поименный голосование, да. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат иванов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
294 плюс 1 - 295. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, по мотив голосование. я лично и часть другой депутат голосовать не за этот поправка по один причина - мы против то, чтобы существенный образ расширяться полномочие совет федерация в этот часть. мы считать, что право выражать недоверие отдельный член правительство должный обладать только государственный дума, что полностью соответствовать дух конституция. и если бы сейчас можно было этот вопрос решать и переголосовать в предлагать я редакция, я думать, что решение бы проходить. (шум в зал.)
из зал. поддерживать!
председательствующий. владимир борисович, чистота процедура. проект постановление в данный случай, наверное, приходиться принимать?
исаков в.б. уважаемый коллега, необходимо понимать следующий. один минуточка, просто понимать...
председательствующий. просить ваш внимание, коллега.
исаков в.б. ...что каждый шаг по тот документ, над который мы работать, требовать согласие по крайний мера три участник: государственный дума, совет федерация и субъект федерация. и если любой из этот поправка не поддерживать любой из этот участник, она шанс не иметь. давать думать не только о себя.
председательствующий. депутат семаго предлагать вернуться к голосование с учет произносить мотивация. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        97,6%
проголосовать против 7 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на поименный голосование постановление государственный дума о федеральный конституционный закон о поправка к статья 103 и 117 конституция российский федерация в прежний редакция. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат леднев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат бушмин евгений викторович - за. кто еще? депутат бурлак михаил петрович. нет, нет, нет. он проголосовать уже. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
292 плюс 2 - 294. уважаемый коллега, депутат шейнис просить слово. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега! (шум в зал.) внимание!
председательствующий. послушать виктор леонидович.
шейнис в.л. соображение владимир борисович относительно то, что мы необходимо проводить этот закон в совет федерация, - это, разумеется, серьезный соображение. но если сегодня из-за это мы не мочь проводить поправка... я предлагать проголосовать данный закон в вариант, предлагать похмелкин. поддерживать его, а далеко посмотреть, как быть развиваться событие. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. коллега, тогда, если вы кричать... нужно поступать следующий образ. сначала надо принимать постановление о внесение поправка в статья 103 и 117 конституция российский федерация в редакция, предлагать коллега похмелкин. позволять вы предлагать на голосование проект постановление по данный вопрос: о внесение поправка в статья 103 и 117 конституция российский федерация в редакция, предлагать коллега похмелкин. просить вы. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование проект постановление государственный дума о федеральный конституционный закон о поправка к статья 103 и 117 конституция российский федерация, где статья 2 гласить: дополнять статья 117 часть шестой следующий содержание: государственный дума мочь выражать недоверие член правительство российский федерация... и далее по текст. просить голосовать. поименный голосование, как мы уславливаться. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не видеть я чилингаров. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
314 человек. приниматься. что ж, наш комитет по законодательство должный входить во взаимодействие по этот три федеральный конституционный закон с совет федерация и далее везде по конституция. владимир борисович исаков, просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат, для то чтобы заканчивать работа, мы должный определять механизм опубликование этот самый закон. и одновременно президент вносить проект закон об опубликование международный договор. вот этот два законопроект об изменение и дополнение в закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" мы просить вы поддерживать в первый чтение с условие, что во второй чтение мы они объединять в один законопроект и представлять на ваш рассмотрение, и, наверное, в более короткий срок - скажем, до 1 июль, а не до 15-го.
председательствующий. итак, первый законопроект. пожалуйста, сформулировать, владимир борисович.
исаков в.б. первый законопроект подготовить и вноситься депутатамичлен комитет по законодательство. он называться "о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" и относиться к опубликование федеральный конституционный закон о поправка в конституция. просьба поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить вы, коллега. идти голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься.
исаков в.б. второй законопроект (название тот же самый) вносить президент российский федерация. он касаться опубликование международный договор. просьба поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать данный законопроект в первый чтение. идти голосование. с согласие официальный представитель президент. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир борисович. как обещать - алексей алексеевич звягин. просить вы.
звягин а.а. уважаемый депутат, минутка внимание. в связь с сегодняшний голосование о недоверие правительство мы подготовить проект обращение государственный дума российский федерация к президент наш страна ельцин борис николаевич. оно быть у вы? я мочь он зачитывать, если я давать время, иван петрович?
председательствующий. ну, оно у все быть на рука. позволять предлагать, коллега...
звягин а.а. я короче. суть заключаться в то, что дума вынуждать принимать решение о недоверие правительство. государственный дума рекомендовать президент поддерживать постановление дума о выражение недоверие правительство российский федерация и одновременно просить рассматривать вопрос о формирование коалиционный правительство национальный доверие из представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, позволять предлагать на ваш голосование: включать в повестка день данный обращение. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
168 человек. депутат михеев, просить вы.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, сегодня сразу после голосование о недоверие правительство у мы не проходить закон о профсоюз, потому что многие отвлекаться. быть предложение вернуться к этот законопроект и сейчас проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михеев вернуться к голосование с цель преодоление вето президент по закон о профессиональный союз. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        93,1%
проголосовать против 15 чело. 6,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, просить ваш внимание. ваш маленький совещание, пожалуйста, завершать. григорий алексеевич, просить вы. итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума: принимать закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" в прежний редакция - с цель преодоление вето президент. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега. идти голосование. просить вы, быть внимательный. чилингаров пусть садиться и голосовать. идти голосование. недопонимание роль профсоюз. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
234 человек. оставаться в сила принимать мы решение о согласительный комиссия. просить вы, депутат киселев. вячеслав викторович, просить.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. то, что происходить в город буденновск, являться трагедия. в ставрополье сегодня траур. но это трагедия не только ставрополье, это трагедия для весь наш страна. поэтому предлагаться объявлять 22 июнь день национальный траур. проект соответствующий постановление раздавать весь депутат. просить он проголосовать.
председательствующий. предлагаться включать в повестка день вопрос об объявление 22 июнь 1995 год день национальный траур российский федерация. просить голосовать. проект постановление по этот вопрос быть? пока голосовать включение данный вопрос в повестка день. (шум в зал, выкрик.) нет, именно в связь с этот событие. включать в повестка. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, позволять пойти по повестка день, потому что мы приглашать сюда многий. депутат жириновский, просить вы - по мотив голосование.
жириновский в.в. я удивлять этот отношение. по все край сейчас идти траурный митинг. человек плакать, продолжать хоронить родные и близкие, а государственный дума не хотеть принимать постановление об объявление траур по весь страна. вы понимать человек: они хоронить свой близкие, а из москва литься музыка, на экран - пляска, жвачка, порнография. и мы не мочь давать они возможность достойно похоронить погибать, не мочь объявлять день национальный траур. из-за два человек объявлять такой день, а там ведь сотня убитый и погубить жизнь, и то не менее парламент говорить: нет. продолжать веселиться, а на ставрополье наплевать. я считать, что этот просто чудовищно и предлагать вернуться к голосование по давать вопрос и проголосовать поименно.
председательствующий. вы знать, что в ставрополье день траур объявлять сегодня. ставиться на голосование предложение депутат жириновский: вернуться к голосование данный вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. депутат южаков - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос об объявление 22 июнь 1995 год день национальный траур российский федерация. просить голосовать. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил алексеевич, подготовить, пожалуйста, наш обращение к президент по этот повод, потому что только он мочь это объявлять. о проект федеральный закон о почтовый связь (второй чтение) - юлий анатольевич нисневич, председатель подкомитет комитет государственный дума по информационный политика и связь. минуточка, просить прощение, мы же включать этот вопрос в повестка день. просить, коллега. у вы на рука иметься постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация. алексей алексеевич, садиться пожалуйста. в данный случай я просить комитет по законодательство давать мы толкование вопрос об объявление 22 июнь 1995 год день национальный траур. он у мы и так уже безмерно траурный. владимир борисович, как быть в этот ситуация? просить вы, отвечать.
исаков в.б. иван петрович! я не хотеться бы комментировать предложение депутат, особенно после то, как по этот вопрос проголосовать дума.
председательствующий. мы пока только включать этот вопрос в повестка день. голосование еще не быть, и я перед голосование просить вы выступать.
исаков в.б. вы знать, я не мочь взять на себя смелость давать такой оценка этот предложение. конечно, 22 июнь - это трагический дата, но я казаться, что в этот день содержаться не только элемент траур, но и элемент наш победа.
председательствующий. позволять, коллега, все-таки поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, раз уж тут затруднение даже у наш доктор и профессор. просить вы, голосовать по этот повод, но 22 июнь, на мой взгляд, уже и без то день национальный траур, когда обливаться слеза миллион человек и в россия, и за ее рубеж. голосовать, просить вы. (шум в зал, выкрик.) в ставропольский край сегодня объявлять день траур. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
о проект федеральный закон о почтовый связь (второй чтение). юлий анатольевич нисневич, просить на трибуна.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я понимать, что после столь эмоциональный голосование я вынуждать возвращать вы к довольно рутинный процедура, но все-таки просить проявлять внимание. на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о почтовый связь во второй чтение. в комитет поступать 58 различный рецензия. я хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что к этот закон проявлять очень большой интерес регион. из 58 рецензия 42 рецензия поступать именно из регион. все мы получать 164 поправка, из они 105 поправка рекомендовать к принятие, 56 - отклонять, а по повод три поправка я вы сказать отдельно. у мы быть два таблица: таблица принимать и таблица отклонять поправка. и у вы на рука быть третий таблица, где приводить три различный формулировка один и тот же поправка. комитет предлагать дума определяться, в какой форма этот поправка принимать, то быть принципиально она принимать, мы не определяться, в какой форма. и последний, что я хотеть бы вы сказать. в основной весь поправка сводиться к два вопрос. вопрос первый. это доставка пенсия и распространение периодический печать. в рамка принимать решение мы находить некий компромисс. дело в то, что этот услуга вообще, строго говорить, не относиться к услуга почта. это просто исторически в наш страна быть в приказный порядок поручать почта. поэтому мы здесь пойти на компромисс и записывать они как обязательный договорной услуга почта, обязательный договорной услуга. это единственный вариант, который, на наш взгляд, чисто юридически являться приемлемый.
председательствующий. коллега, прощать, необходимый мы подробный доклад?весь документ у вы на рука быть. позволять поставлять на голосование соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега. голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование - соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос.
нисневич ю.а. иван петрович, я просить прощение. у мы быть отдельный таблица, где должный дума определяться по форма поправка. просто такой ситуация...
председательствующий. коллега, вы комитет бы определяться.
нисневич ю.а. ну, не определяться комитет.
председательствующий. сколько там поправка?
нисневич ю.а. один поправка, просто два вариант.
председательствующий. просить вы, оглашать.
нисневич ю.а. уважаемый коллега! это вопрос, связывать с защита правый потребитель и с то, какой норма доставка должный быть записывать в закон. быть два вариант. первый вариант предполагать, что этот норма утверждаться правительство и являться обязательный для весь гражданин, когда они приходить на почта. игорь александрович яковенко настаивать на то, чтобы у мы в закон быть записывать определенный цифра по промежуточный вариант. скажем, между областной и краевой центр, между районный центр, между весь населенный пункт, но во весь этот поправка приходиться исключать, скажем, крайний север.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование первый вариант. просить голосовать.
нисневич ю.а. первый вариант я просить бы поддерживать... (шум в зал.) да потому что там невозможно определяться. самолет раз в два неделя летать.
председательствующий. просить вы, голосовать. идти голосование. коллега, быть внимательный. (шум в зал.)
нисневич ю.а. они не мочь определяться.
председательствующий. идти голосование. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я просить комитет не захламлять работа пленарный заседание. я хотеть вы сказать, что у вы достаточно голос, чтобы принимать решение за или против. редкий случай, когда голос мочь разделяться ровно пополам. это, понимать, нечто такой, что трудно поддаваться классификация. второй вариант, такой образ, отпадать. позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься.
нисневич ю.а. спасибо.
председательствующий. юлий анатольевич, вы не ставить вопрос о то, чтобы принимать в третий чтение?
нисневич ю.а. нет, мы всегда исходить из то, что надо "подчищать" закон для третий чтение.
председательствующий. спасибо. о проект федеральный закон о нефть и газ, второй чтение. евгений александрович гусаров, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. просить вы. включать микрофон евгений александрович гусаров.
гусаров е.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! комитет по промышленность просить снимать сегодня с рассмотрение законопроект о нефть и газ. я хотеть доводить до сведение депутат, что материал в комитет для выработка замечание быть направлять все в январь, но до сей пора не все они представлять. всего 250 замечание. сегодня с утро становиться подходить и приносить замечание. поэтому мы просить перенести рассмотрение на начало июль.
председательствующий. хорошо. нет возражение, коллега? о проект федеральный закон о федеральный железнодорожный транспорт. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр путь сообщение российский федерация геннадий матвеевич фадеев. содоклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий алексеевич алексеев. просить вы, геннадий матвеевич.
фадеев г.м., официальный представитель правительство российский федерация министр путь сообщение российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть вы поблагодарить за оперативность, который вы проявлять после внесение правительство в дума проект, - оперативно вынести на рассмотрение. большой вы спасибо. и хотеться ожидать, что вы поддерживать в первый чтение важный для наш государство проект закон. проект закон вынести на ваш рассмотрение. он разрабатывать в соответствие с постановление правительство и бывший высокий законодательный орган наш страна. необходимость разработка и принятие закон обосновывать весь ход проводить реформа и особый роль железнодорожный транспорт в экономика страна. цель закон являться создание экономический, правовой и организационный основа деятельность железнодорожный транспорт, в который сосредотачивать около 6 процент основной фонд народный хозяйство и более 2 миллион работать. вносить на рассмотрение проект готовиться много три год. в его разработка принимать участие весь федеральный министерство, ведомство, орган исполнительный власть субъект российский федерация, весь железный дорога. следовать подчеркивать больший заинтересованность при разработка. мы удаваться достигать разумный баланс, который отражать в представлять сегодня проект. весь разработчик считать необходимый принятие закон о федеральный железнодорожный транспорт. на некоторый момент я хотеть бы останавливаться, хотя не знать, насколько это необходимый, иван петрович, для дума. но об один момент я хотеть бы сказать. первый, на наш взгляд, наиболее значимый в этот проект, - этот закрепление федеральный статус, подчеркивать, федеральный статус железнодорожный транспорт. это позволять гарантировать приоритет государственный интерес в решение любой транспортный задача. я думать, из жизнь наш страна уже многое становиться видно. например, сегодня, когда в ущерб, скажем, экономика и интерес сам отрасль ставиться более значимый задача. это оказание помощь в чрезвычайный ситуация, это воинский перевозка, этот восстановление экономика - то на сахалин, то в чечня, то перевозка удобрение и так далее, и так далее. то быть практически это на самый дело правильно, что государство иметь такой федеральный орган. особый место и роль железнодорожный транспорт в страна, я думать, подчеркивать не надо. сказать только, что почти 80 процент грузооборот приходиться сегодня на доля железнодорожный транспорт, не считать трубопроводный, и почти половина пассажирооборот. сегодня очень важный отрегулировать взаимоотношение, взаимодействие железнодорожный транспорт с орган государственный власть на уровень закон. сегодня практически каждый железный дорога являться основный предприятие и проходить по территория несколько субъект федерация. скажем, горьковский дорога пересекать 15 субъект, в тот число шесть республика. вполне очевидный, с один сторона, недопустимость вмешательство в перевозочный процесс со сторона субъект, а с другой - должно быть обеспечивать тесный взаимодействие с они по вопрос строительство объект железнодорожный транспорт, иметь региональный значение, обеспечение правопорядок, устранение последствие крушение, принятие мера, исключать блокирование железный дорога, и другой. третий момент, очень важный, - повышение безопасность движение, гарантия жизнь и здоровье пассажир и другой гражданин. конкретный норма, регулировать взаимоотношение железнодорожный транспорт в область перевозка с пассажир, отправитель, получатель груз быть предусматриваться в устав железный дорога, также иметь статус закон.
председательствующий. уважаемый коллега, требоваться ли мы столь подробный доклад министр путь сообщение?
фадеев г.м. я, иван петрович, хотеть как-то опережать событие, потому что это нужно принимать.
председательствующий. геннадий матвеевич, спасибо. требоваться ли мы содоклад? это же первый чтение, одобрение концепция. (шум в зал.) можно быть бы поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. (шум в зал.) ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование. вячеслав антонович, приседать, пожалуйста. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься концепция закон. желать разработчик успех. геннадий матвеевич, взаимодействовать с комитет.
фадеев г.м. спасибо.
председательствующий. о проект федеральный закон о национальный-культурный объединение гражданин. докладчик - баир баясхаланович жамсуев, председатель комитет государственный дума по дело национальность. просить на трибуна.
жамсуев б.б., депутатский группа "стабильность". уважать председатель, уважаемый коллега! я понимать, что день сегодня бурный, но я просить еще чуточку терпение и внимание к тот законопроект, который предлагать наш комитет для ваш рассмотрение в первый чтение. весь мы знать, что современный россия быть и оставаться многонациональный государство, в который проживать много сто национальность, народ. многие из они иметь национальный-государственный, административно-территориальный и национальный-территориальный форма самоорганизация и самовыражение. вместе с то на территория российский федерация в различный субъект проживать дисперсный этнический общность, который нуждаться в самостоятельный определение и реализация свой социальный, культурный и языковый потребность. в целое же мы все должный руководствоваться положение конституция россия о то, что межнациональный согласие должно базироваться на равенство право и свобода весь гражданин вне зависимость от их национальность, на единство гражданский общество при сохранение многообразие этнический компонент. однако сохранение этнический особенность тот или иной народ не мочь быть обязательно привязывать только к определенный территория. оно мочь быть осуществлять и на принцип экстерриториальность. все очевидно, что государство не мочь себя позволять создавать для каждый народ национальный-государственный или национальный-территориальный образование, республика или автономный округ. с учет этот предлагать проект закон субъект реализация национальный интерес признавать гражданин. и он предоставляться право свободный выбор свой национальность, языковой принадлежность и форма удовлетворение национальный-культурный запрос без привязка к конкретный территория. возможность национальный-культурный объединение гражданин выражать интерес и воля тот человек, который в они объединяться. поле удовлетворение национальный запрос и интерес проект закон делать гражданский общество. свободный гражданин получать национальный самореализация среди такой же свободный гражданин, принадлежать к другой национальность. такой образ, в центр внимание проект наш закон стоять социальный, языковой, духовно-культурный вопрос самоорганизация этнический общность. очень важно и то, что законодательный закрепление право гражданин на создание национальный-культурный объединение, соотнесение их возможность с общественный объединение создавать правовой основа свободный творческий действие гражданин российский федерация для реализация свой национальный потребность в область язык, духовный ценность, традиция, религия безотносительно к место проживание и специфика национальный-государственный, административно-территориальный или национальный-территориальный образование. с учет исключительный многообразие национальный структура россия законопроект предлагать создание различный форма национальный-культурный объединение гражданин, в тот число и национальный-культурный клуб, землячество, центр, сообщество, национальный и национальный-культурный ассоциация, съезд, представительство национальный-культурный объединение и так далее. концепция закон поддерживать почти весь субъект российский федерация, комитет государственный дума. мы получать от субъект законодательный инициатива около 90 предложение и замечание. девять субъект российский федерация возражение высказывать не по концепция, а по отдельный статья тот законопроект, который быть мы подготовить. представлять законопроект рассматривать правительство российский федерация, проверять в правовой управление наш дума. какой-либо замечание от правительство не поступать, но оно вносить предложение о целесообразность создание совместный рабочий группа от государственный дума и министерство по дело национальность и региональный политика. решение совет государственный дума такой группа создавать и работать над законопроект. уважаемый депутат, я завершать. необходимость принятие ряд закон по национальный вопрос, в тот число и о национальный-культурный объединение гражданин, быть высказывать в послание президент российский федерация федеральный собрание в 1994 год, а также в текущий год. и еще, что, на наш взгляд, очень важный. как известно, после распад советский союз в ближний зарубежье оставаться много 24 миллион коренной россиянин. хотя это мысль не бесспорный, но мы думаться, что на судьба коренной россиянин в ближний зарубежье мы мочь серьезно повлиять свой пример решение проблема национальный меньшинство в российский федерация. без преувеличение можно сказать, что принятие данный закон государственный дума не оставаться незамеченный. немалый интерес к данный проект федеральный закон, а также к другой законопроект, подготовить комитет, уже проявлять ряд парламентский делегация и представительство, посольство государство ближний зарубежье. представлять законопроект о национальный-культурный объединение гражданин не противоречить уже принимать федеральный закон об общественный объединение, а, наоборот, дополнять и развивать он. исходить из сказать просить депутат государственный дума поддерживать концепция федеральный закон и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к баир баясхаланович? нет. быть необходимость открывать прения, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
143. не приниматься. коллега, здесь у мы три альтернативный проект. позволять сначала поставлять на голосование (чтобы мы не уходить далеко от это) и следующий постановление (просить ваш внимание) государственный дума: об итог работа комиссия государственный дума по разработка и реализация правовой и экономический мера для ликвидация последствие стихийный бедствие на курильский остров. просить проголосовать, коллега (вы внимательно во фракция это изучать), по предложение комитет по безопасность. комитет просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) да, это все резерв. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
201 человек.
из зал. не понимать!
председательствующий. коллега, я... (шум в зал.) внимание, коллега, я еще раз привлекать ваш внимание к то, что по предложение комитет по безопасность по итог работа комиссия государственный дума в связь со стихийный бедствие на курильский остров предлагаться принимать постановление. позволять поставлять на голосование. проект постановление у вы давно уже иметься. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, не отвлекаться. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. у мы в резерв поставлять вопрос о депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин о порядок исчисление и уплата налог на добавлять стоимость при экспорт продукция предприятие оборонный комплекс. позволять поставлять на голосование данный депутатский запрос. просить голосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. владимир вольфович, подождать минутка. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
илья иосифович, просить вы передавать я ваш депутатский запрос, и он быть направлять от ваш имя председатель правительство.
из зал. нет, там группа депутат!
председательствующий. от группа депутат. далее. депутат шенкарев раздавать вы свой депутатский запрос, посвящать еще чернобыльский трагедия, в адрес министр финансы пансков. позволять поставлять на голосование этот депутатский запрос от имя государственный дума. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат василишин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
тот же самый цифра. уважаемый коллега! председатель комитет...
из зал. по мотив!
председательствующий. минуточка! председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев предлагать мы рассматривать вопрос, связывать с проект федеральный закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация (они три альтернативный представлять), один из первый в пятница. нет возражение? ну, комитет просить - мы должный пойти навстречу. а разработчик, который представлять альтернативный проект, просить быть внимательный и посмотреть за повестка день в пятница, 23 июнь. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. три, три вопрос, иван петрович. второй раз срываться мой выступление по российский телевидение. в тот суббота сказать, мол, в пятница, накануне, лидер фракция выступать (хотя по полминуты давать), на этот суббота перенести. опять российский телевидение не проводить запись мой выступление. плановый! то, что мы постановление дума решать сделать. я просить давать указание пресс-служба здесь разбираться. чтобы этот не быть вещь!
председательствующий. геннадий николаевич, слышать, о чем разговор?
жириновский в.в. второй. сегодняшний запись даваться тоже отрывок, по желание, так сказать, комментатор российский телевидение. мы принимать постановление полностью транслировать весь заседание госдума по обсуждение вопрос о недоверие правительство. они опять давать в эфир только кусочек, по фраза. и третий момент. до сей пора длиться тяжба по результат выборы в подольский округ. там побеждать кандидат от лдпр, протокол быть, мочь размножать. когда увидеть, что это он, - переигрывать в польза бондаренко от "яблоко". оба протокол у мы быть. (шум в зал.) бондарев. до какой пора этот провокация быть продолжаться?! сколько фальшивый депутат сидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, что касаться последний моментаэто за предел наш компетенция, нужно обращаться в судебный орган. первый вопрос - выступление руководитель фракция лдпр на второй канал российский телевидение. геннадий николаевич селезнев как заместитель председатель, виктор иванович черемухин как руководитель пресс-служба просить входить во взаимодействие. очередной выступление должно быть быть еще 17 июнь, запись должный быть производить, и выступление должно тоже быть. привлекать ваш внимание к то, что касаться прямой трансляция наш пленарный заседание. вы, видимо, замечать формулировка, с который я к вы обращаться. когда подходить представитель радио и телевидение и спрашивать, не быть ли мы возражать, если они осуществлять трансляция, я вы предлагать соглашаться с предложение радиотелевизионный канал о прямой трансляция. они спохватываться и долго на крыша устанавливать "тарелка" для прямой трансляция. (оказываться, здесь не оборудовать быть.) запись прямой быть, по радио прямой трансляция действительно большой кусок идти. вот такой информация. коллега, до свидание, до пятница. спасибо за работа. следующий заседание 23 июнь в 10 час. 
