16 июнь 1995


здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. просить зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат шевелуха, депутат костерин, депутат биндюков, депутат кулик. все называть? депутат чилингаров, депутат виноградов, депутат починок. тот, кто не называть, мочь написать соответствующий заявление. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 55 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
340 человек. коллега, позволять, с ваш согласие, поставлять на голосование порядок работа государственный дума в целое и сразу предоставлять слово по первый вопрос представитель министерство и ведомство. ставиться на голосование порядок работа в целое. просить голосовать, коллега. и сразу предоставлять слово (шум в зал, выкрик)... такой предложение быть на совет дума. кто без карточка? просить проголосовать. депутат костерин - за, депутат вишняков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
223 плюс 2 - 225. ставиться на голосование за основа, просить вы... (шум в зал, выкрик.) ну как же, за основа нельзя? (сильный шум в зал.) депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. я просить вы от имя фракция лдпр и просить другой фракция поддерживать. страна на порог гражданский война. у мы сегодня, так сказать, 21 июнь. если мы хотеть дождаться 22-го - быть заниматься вот этот никто не нужный повестка день. я предлагать сейчас начинать обсуждение ситуация на северный кавказ. это война приходить уже, она до москва доходить уже! а после, когда мы все обсуждать, прийти к какой-то единый политический решение, после это переходить к данный повестка день, если у мы появляться желание. это первый. второй. иван петрович, я не нравиться, что постоянно вы вести весь заседание. у вы быть заместитель, и поскольку вы связывать с исполнительный власть, мочь быть, сегодня пускай вести заседание другой - заместитель председатель государственный дума. это тоже нужно менять, потому что у мы получаться ситуация, когда вы, так сказать, один везде. а вы член совет безопасность, вы вхожий в структура исполнительный власть. мы другой власть. и вы возглавлять политический блок, который мы еще не... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский: чтобы рыбкин не вести этот заседание. просить голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, голосовать, коллега. чтобы рыбкин не вести заседание. за или против. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
45 человек - за. позволять вести далеко. аграрный партия. сергей николаевич быстров, просить вы.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! в связь с трагедия, случаться в город буденновск, в связь с нападение дудаевский бандит на мирный житель и большой жертва человеческий я вносить предложение: почтить память весь погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться, коллега. коллега, позволять снова вы предлагать: принимать повестка заседание и пойти по она, предоставлять слово представитель правительство по первый вопрос. ставиться на голосование повестка день в целое. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предоставлять слово по вопрос о принимать президент и правительство мера по недопущение разгул бандитизм в российский федерация (в связь с трагический событие в город буденновск) исполнять обязанность министр внутренний дело российский федерация евгений александрович абрамов. просить вы, евгений александрович. (шум в зал.) и вопрос быть возможность задавать. просить ваш спокойствие. взять себя в рука. (шум в зал, выкрик.) я бы мочь кто-то называть и второй азеф и другой имя. (шум в зал, выкрик.) а мочь быть... просить вы. (выкрик из зал.) в строгий соответствие с регламент. просить вы.
абрамов е.а., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация, исполнять обязанность министр внутренний дело российский федерация. уважаемый народный депутат! ну коль скоро приглашать я (спасибо), чтобы сделать такой информация, я просто попросить бы как-то внимательно выслушивать. я слышать с место, что я вчера давать интервью телевидение. действительно так, все вы знать. из-за дефицит время и жалеть ваш время, я мочь проинформировать по буденновск о то, что происходить буквально на этот минута. если вы, конечно, это интересовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. успокаиваться, владимир вольфович. просить вы, евгений александрович.
абрамов е.а. уважаемый народный депутат! вчера весь город буденновск быть разбивать на квадрат, и весь иметься сила министерство оборона... (шум в зал) минуточка, минуточка! ...внутренний войско, спецназ город быть прочесывать. это сделать быть для то, чтобы устанавливать, есть ли хоть один чеченский боевик (бандит, быть так говорить) еще где-то в город, кроме их сосредоточение в городской больница. в результат прочесывание убеждаться, что таковой нет, весь сосредотачивать в больница. но в подозрение в соучастие в нападение задерживать 15 человек, изымать гранатомет и прибор ночной видение. информация в этот план проверяться. после это, как вы знать, начинаться переговорный процесс и бандит быть выдвигать несколько требование. один из первый требование - это проводить пресс-конференция, затем - сделать демилитаризовать зона в чечня. смысл этот таков: в этот демилитаризованный зона входить 500, 1000 (не знать, мочь быть, впоследствии быть оговаривать сколько) боевик, сдавать оружие. в этот же время такой же количество военнослужащий уходить с передовой позиция. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, евгений александрович.
абрамов е.а. следующий... (шум в зал.) следующий требование - чтобы зарабатывать механизм объявлять амнистия (по их мнение, механизм амнистия не работать); затем - обсуждать вопрос проведение свободный выборы в чеченский республика. как вы знать, пресс-конференция проходить, ряд их требование быть выполнять. ну, прежде все 5 ноябрь, как вы знать, быть объявлять свободный выборы в чеченский республика. под условие выполнение этот требование штаб пытаться освобождать женщина и ребенок, но на это боевик не пойти. единственный, что они сделать, - выпускать заместитель главный врач по медицинский часть, который сообщать, какой лекарство нужный и что еще нужно, и поэтому быть отправлять машина с питание для заложник, со весь медикамент и донорский кровь. (шум в зал.)
председательствующий. евгений александрович, просить вы, продолжать.
абрамов е.а. в настоящий время, к сожаление, переговорный процесс ничто не давать. даже с привлечение авторитетный представитель чеченский республика переговорный процесс результат не давать. я хотеть сказать, что наряду с этот мера приниматься и другой, о который я не хотеть бы говорить сейчас. то не менее хотеть еще раз заявлять, что сейчас весь сила и весь средство направлять на то, чтобы за счет переговорный процесс в первый очередь освобождать женщина и ребенок и далеко решать уже другой вопрос, потому что каждый жизнь человеческий, естественно, мы дорога. (шум в зал.) пожалуйста.
председательствующий. просить записываться для вопрос. (выкрик из зал.) депутат пономарев лев александрович, просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! то, что происходить сейчас у мы в зал, абсолютно не соответствовать масштаб тот трагедия, который происходить в буденновск. я предлагать изменять повестка день. мы проголосовать за 20 минута на рассмотрение этот вопрос. мы должный рассматривать он столько, сколько мы нужный, потому что мы должный давать прежде все политический оценка происходить событие. мы должный сказать о то, что курс, проводить администрация президент, правительство в чечня, полностью противоречить курс, вырабатывать государственный дума. мы должный высказываться и о то, что иван петрович, являться член совет безопасность, не выполнять свой обязанность спикер, потому что он поддерживать именно тот курс, который проводить совет безопасность, но не тот курс, который вырабатывать государственный дума. я просить, иван петрович, поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. коллега, что касаться время, отводить на данный вопрос, то ровно столько, сколько нужно, давать вопрос быть рассматриваться. депутат леднев, просить вы. невзоров. просить прощение.
невзоров а.г., депутат государственный дума. 210-й центральный избирательный округ. если можно, чуть-чуть подробно об этот два милицейский уазик, который сопровождать камаз, о то, погибать ли экипаж этот уазик при подъезд к райцентр, что это быть за милиция и откуда вообще она взяться?
абрамов е.а. хотеть уточнять. во-первых, уазик быть один, под милицейский раскраска. и два камаз. переодетый... это быть "сделать" легенда. боевик переодеваться в милицейский форма. в камаз тоже быть боевик, несколько боевик, переодевать в милицейский форма. должный сказать, что сейчас мы не мочь вынести труп, лежать около больница. по весь видимость, это тот убивать боевик в милицейский форма, который сопровождать этот колонна. поскольку идти обстрел, туда просто трудно подбираться. но, насколько видно, труп в милицейский форма около больница лежать. местный работник милиция говорить, что это не местный милиционер. быть основание полагать, что это тот человек.
председательствующий. депутат леднев, просить вы.
абрамов е.а. но я еще не отвечать до конец. быть, по-моему, вопрос, откуда это все появляться, да? это самый основной вопрос. собственно говорить, в это, мочь быть, причинный связь весь событие, который мы уже начинать сейчас заниматься.взять в плен один из раненый боевик. все проясниваться буквально на день точный маршрут, откуда идти... идти они от нефтекумск. а с какой сторона? где пересекать граница? идти они по степь в основной. но это суть дело не менять. у они быть документ работник милиция (конечно, поддельный), который они предъявлять. но главное - это быть самый агрессивный и кровавый чеченский группа, возглавлять шамиль басаев. они, можно сказать, "напиваться кровь" еще в абхазия, поэтому при подъезд к город они просто расстреливать пост гаи. и когда ворваться в милиция, работник милиция, оказывать сопротивление, тоже быть расстреливать.
председательствующий. пожалуйста, валентин петрович.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". благодарить вы, иван петрович! евгений александрович, вы сейчас уже начинать отвечать на первый мой вопрос. я хотеться бы знать: что, министерство внутренний дело и правительство российский федерация так и не знать, кто направлять боевик в буденновск, не знать их количество, не определять примерный срок решение проблема? если вы знать, что этот группа уже "напиваться кровь" в абхазия, то что, за тот год, который проходить уже со время конфликт в абхазия, нельзя быть этот группа ликвидировать или нейтрализовать? и второй. сколько, на ваш взгляд, боевик еще расстреливать заложник за этот время и уничтожать ли они они весь, если вы не пойти по путь выполнение их требование? ну и последний. как все-таки складываться сейчас реальный обстановка на кавказ, что там предпринимать для то, чтобы не происходить взрыв, о который сейчас жириновский вы говорить, кстати, и подчеркивать это, а вы пытаться уходить от ответ.
абрамов е.а. ответ на первый вопрос. если бы все быть так легко и можно быть обезвреживать группа басаев, который входить в состав вооруженный сила дудаев, наверное, мы бы об это и не говорить. это раз. во-вторых, мы приниматься сейчас весь мера, чтобы на кавказ не быть продолжение подобный событие. работать с население ставропольский край, краснодарский край и так далее. я давать указание во весь гора(рай)орган и вообще в орган внутренний дело страна о то, чтобы личный состав переходить на усиленный режим работа, чтобы сделать весь возможный, не допускать повторение подобный событие. взять на особый контроль такой город, как москва, санкт-петербург, ну и ряд другой регион.
председательствующий. депутат журавлев. просить вы, виталий евгеньевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. евгений александрович, ведь этот террористический акт приобретать уже как бы новый качество. обычно террорист требовать деньги, наркотик, транспортный средство, а ведь здесь ставиться вопрос политический, причем не просто политический, а иметь, скажем так, очень важный значение для государство в целое. как вы классифицировать случаться? скажем так: готовый ли сегодня министерство внутренний дело к то, что далеко событие мочь развиваться по такой, например, сценарий, когда быть захватываться атомный электростанция с требование смена государственный власть и так далее?
абрамов е.а. я расценивать этот событие... к сожаление... и у мы, да и в мир-то действительно не быть такой дерзкий, бандитский нападение. поэтому к вопрос о готовность или неготовность мочь сказать, что орган внутренний дело заниматься охрана и такой объект, как вы называть. мы готовый к этот. а что касаться этот событие - это, конечно, чрезвычайный случай, не иметь аналог в мировой практика. и поэтому я бы хотеть... надо сейчас в какой-то степень давать возможность мы, скажем так, спокойно поработать, чтобы все-таки освобождать заложник, и нормальный жизнь сделать.
председательствующий. депутат барышев, просить вы.
барышев в.и., депутатский группа "стабильность". евгений александрович, я хотеть бы продолжать ваш мысль и задавать вы один-единственный вопрос: какой конкретно мера приниматься сегодня со сторона мвд по освобождение заложник? политический вопрос давать мы оставлять, а вот со сторона профессионал что делаться? сегодня надо спасать жизнь человек.
абрамов е.а. я сказать о переговорный процесс, это раз. но я бы не хотеть раскрывать здесь весь механизм, который задействовать для освобождение заложник и ликвидация этот бандитский группа, поскольку думать, что это повреждать бы дело.
председательствующий. депутат михайлов, просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". евгений александрович, вы представлять как исполнять обязанность министр. почему? и означать ли это, что министр, находиться в буденновск, не исполнять обязанность?
абрамов е.а. быть такой порядок во весь ведомство, структура исполнительный власть: когда министр находиться в командировка, назначаться исполнять обязанность для решение внутриведомственный вопрос, быть так говорить, текущий вопрос и ряд другой. без это нельзя. министр исполнять свой обязанность в тот место, где он счесть нужный и где его присутствие крайне необходимый, что он и сделать, срочно вылетать из тбилиси в буденновск. поэтому я не видеть тут никакой отклонение...
председательствующий. депутат злотникова. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в., фракция "яблоко". евгений александрович, сказать, пожалуйста (правда, министр надо быть бы задавать вопрос, но вы исполнять обязанность, поэтому вы задавать): не считать ли вы, что, как в любой цивилизованный государство, когда происходить подобный, когда не на граница с регион, где наводить полгода так называть конституционный порядок, а в глубина россия происходить вот такой, министр сразу же должный уходить в отставка, признавать то самый свой вина? не дожидаться мнение прокуратура, общественный мнение и вывод госдума, он сам должный признавать свой вина, недееспособность и немедленно уходить в отставка. отвечать, пожалуйста, прямо.
абрамов е.а. я отвечать вы прямо. как и в любой цивилизованный государство... а мы к это стремиться, я надеяться. правда, я не любить этот слово - "цивилизованный", особенно когда говорить про россия. мы уже давно цивилизованный государство, мы сам слишком много говорить, что мы нецивилизованный, но я быть ваш терминология пользоваться. в любой цивилизованный государство, когда происходить такой событие, полиция ли, фбр ли, другой ли силовой структура давать возможность спокойно работать, делать свой дело, а не дергать они. потом уже, мочь быть, и надо разбираться, почему это происходить и кто виноватый. я это допускать. и президент сказать о то, что причина быть устанавливать. я думать, что и вывод быть сделать. но самый главное сейчас - давать возможность орган внутренний дело спокойно действовать.
председательствующий. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. быть добрый, сказать, по результат пресс-конференция не прослеживаться ли какой-то связь между поездка президент в галифакс и то, что сегодня происходить в буденновск?
абрамов е.а. я не мочь, так сказать, какой-то причинный связь здесь устанавливать. я просто не готовый отвечать.
председательствующий. депутат киселев. просить вы, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. евгений александрович, я вы не спрашивать, что быть. для я совершенно очевидно, что вы там ничто не сделать и быть гора труп. я вы сегодня хотеть спрашивать о другой. из средство массовый информация мы знать, что это быть хорошо спланировать акция, что на территория россия, в город буденновск, быть сконцентрировать около сто боевик, который становиться расстреливать мирный житель. в связь с это: каков ваш личный оценка действие ваш ведомство, мвд, и фсб? мы утверждать бюджет, ваш ведомство лоббировать. вы сегодня обеспечиваться хорошо, чем наш армия. где же отдача? ваш оценка то, что вы допускать... это именно на вы кровь... (микрофон отключать.)
абрамов е.а. уважаемый депутат, я должный сказать по повод бюджет. вот вы говорить, что мы хороший все... мы зарплата работник милиция не выдавать месяц! (шум в зал.) деятельность фсб я не мочь оценивать, это не в мой компетенция. но в любой дело, какой бы событие ни происходить, даже в суд, даже во время предварительный следствие, человек, находиться в следственный изолятор, не считаться до конец виновный, пока нет решение суд. и поэтому, пока нет окончательный заключение комиссия по весь этот вопрос... я же вы сказать, мы, мочь быть, завтра уже быть знать, кто все-таки в это виноватый. и я не мочь, и никто вы не сказать сейчас, почему это происходить и какой образ.
председательствующий. депутат бабурин, просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый евгений александрович, я сожалеть, что в связь с нервозный обстановка в наш зал вы не смочь давать обстоятельный информация о то, как все начинаться, а не только о то, что мы на сегодняшний момент на этот момент, иметь. и, конечно, для я несомненно, что буденновск - это апофеоз тот хаос, который царить в наш страна, тот безответственность и тот попустительство в отношение преступность, с который мы иметь дело последний несколько год. к сожаление - это не неожиданность, это трагедия, к который мы объективно идти. евгений александрович, не только ваш ведомство отвечать у мы за жизнь человек, за их безопасность. я понимать, что должный быть вещь, необсуждать с трибуна. только тогда мы суметь обеспечивать безопасность. но можно ли сегодня быть уверять в то, что мера, принимать вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
бабурин с.н. ...другой силовой наш структура, обеспечивать неповторение это? я убежденный, что после разрешение ситуация в этот город мы должный быть рассматривать вопрос о причина этот трагедия. но мы нужно сегодня защищать тот, кто жить в близлежащий город.
абрамов е.а. я мочь вы отвечать только следующий. я представляться, что все, что мы сейчас делать, направлять на то, чтобы не допускать этот случай. вы, наверно, замечать, тот, кто недавно вернуться из регион, какой напряженность сейчас иметься в работа орган внутренний дело и другой силовой ведомство в связь с это. это заметный. поэтому все, что необходимо, я уверять вы, делаться.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. партия жириновский. вы сейчас себя, видимо, чувствовать, как на пресс-конференция, то не менее вы руководитель ведомство, который просто обязанный сейчас просить у депутат тот полномочие, который вы не хватать. если надо - закрывать аэропорт, закрывать весь этот зона на полгода, на сколько вы надо. ведь вы сегодня иметь дело со страшный прецедент. начинаться политический терроризм, когда использоваться не случайный банда, а уже формирование бандитский. поэтому без шутка: быть следующий вещь, более страшный, если сегодня мы этот бандит буквально не размазывать там на место. быть страшный потрясение. и вы быть за это отвечать, поверять. поэтому сейчас не оправдываться, а просить то, что вы надо, - полный полномочие. все дума давать.
абрамов е.а. деньги давать, деньги. (выкрик из зал.)
кузнецов ю.п. какой деньги? у вы даже на разведка деньги нет. вот сейчас что вы быть делать? конкретно докладывать.
абрамов е.а. а остальное мы весь сделать.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! сегодня в "российский газета" рядом опубликовывать два материал: сообщение первый заместитель министр внутренний дело российский федерация евгений александрович абрамов и заявление президент российский федерация. они между себя не стыковаться. содержание сообщение евгений александрович сводиться к то, чтобы оправдывать деятельность милиция: где-то они пытаться, предпринимать попыткузадерживать, но не задерживать; где-то удаваться устанавливать этот два "камаз" не останавливать. а у президент четко сказать, что ситуация выпускать из-под контроль и тот, кто отвечать за это, должный отвечать. вопрос, евгений александрович: кто конкретно отвечать за то, чтобы на территория в данный случай буденновск быть сохранять законность и правопорядок? кто конкретно отвечать? и на какой уровень? и почему этот ситуация выпускать быть из-под контроль?
абрамов е.а. во-первых, перед светлый память 11 погибший работник милиция и многий раненый я бы не становиться говорить, что они не все сделать. а что касаться второй вопрос, я думать, президент определять и конкретный ответственный, и мера их ответственность.
председательствующий. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. у я несколько вопрос. вы говорить, что зарплата не хватать. но зарплата в войско, во внутренний войско, подчинять ваш ведомство, в несколько раз высокий, чем в армия. зачем же так делать? в армия много профессионал, у вы они нет. и вы непрофессионал платить больше сегодня. бюджет-то один. давать перебрасывать деньги, отдавать профессионал. тогда они не быть у мы просить деньги. второй. где находиться ваш войско омон, 800 тысяча солдат и офицер? где? в областной центр для разгон политический демонстрация. а там, где идти война, нет ваш подразделение. туда поставлять 800 тысяча солдат. и у вы быть порядок. и третий. вы давать приказ весь офицер и милиционер открывать огонь при приближение любой подозрительный группировка к отделение милиция, к административный здание, вообще при их появление, или до сей пора милиция не иметь право открывать огонь?
абрамов е.а. милиция иметь право открывать огонь только в соответствие с закон, принятый вы. это первый.
жириновский в.в. конкретно, конкретно, вы называть. если... (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, евгений александрович.
абрамов е.а. я бояться, что в этот группа подозрительный, так называть подозрительный лицо мочь попадать многий мирный житель.
председательствующий. депутат золотухин. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый евгений александрович! у я к вы два вопрос. первый вопрос. располагать ли ваш ведомство оперативный информация о возможность подобный инцидент? если не располагать, то кто в ваш ведомство нести ответственность за отсутствие такой информация и понести ли этот человек наказание? и второй вопрос. просить вы перечислять, через какой пост гаи и кордон проходить боевик, сколько этот пост гаи и кордон и где они быть располагать?
абрамов е.а. я вы еще раз повторять, что мы быть знать об это буквально на день. потому что взять пленный. сейчас вестись работа. мы должный основательно с они поработать, чтобы узнавать точный маршрут. об это быть объявлять. мы не быть это скрывать - откуда и что.
золотухин б.а. а ваш пост гаи до сей пора вы не докладывать, кто через они проходить и когда? вы весь ждать, когда вы пленный рассказывать.
абрамов е.а. нет, ну это быть наиболее точный информация.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! то, что происходить сейчас в буденновск, свидетельствовать о полный неспособность и руководство страна, и правительство (я уже не говорить о министерство, который представлять здесь заместитель министр). то, что мы слышать, абсолютно не давать никакой представление о причина и возможный последствие. поэтому я вносить предложение. этот комедия, этот спектакль прекращать. второй. назначать сегодня же, в 17 час, заседание с приглашение руководство страна, то быть премьер, и с мероприятие, и с полный отчет о то, что происходить. такой безопасность, который они мы сегодня продемонстрировать, - неприемлемый. поэтому я призывать к то, чтобы сейчас прекращать этот спектакль.
председательствующий. ставиться на голосование: прекращать задавать вопрос евгений александрович абрамов. просить вы. да, вопрос прекращать. просить, голосовать. минуточка, подождать, евгений александрович. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? депутат памфилов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        95,2%
проголосовать против 11 чело. 4,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, евгений александрович. приглашать на трибуна заместитель директор федеральный служба безопасность николай дмитриевич ковалев. просить вы.
из зал. это тот же самый быть.
председательствующий. подождать. то же самый! сначала спрашивать. просить вы.
ковалев н.д., заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый народный депутат! прежде все хотеться бы докладывать вы о то, что приниматься весь исчерпывающий мера по ликвидация последствие этот трагедия. туда направлять большой группа сотрудник федеральный служба безопасность. вестись следствие - возглавлять его заместитель начальник следственный управление федеральный служба безопасность россия. делаться весь возможный для спасение жизнь захватить заложник. прежде все я хотеться бы останавливаться на ситуация, который предшествовать этот трагедия. федеральный служба безопасность располагать оперативный информация о возможный намерение проведение подобный террористический акт со сторона незаконный вооруженный формирование. но весь сложность трагедия в то, что конкретный дата не быть известный. к сожаление, мировой практика не знать подобный прецедент, потому что подобный род акция проводиться в условие исключительно высокий степень конспирация. вместе с то я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что до сей пора не вводить режим чрезвычайный положение, что не давать правовой основание для проведение на территория чечня соответствующий мероприятие. хотеться бы обращать ваш внимание еще и на то, какой оперативный сила располагать федеральный служба безопасность. в частность, в город буденновск этот сила составлять четыре оперативный сотрудник. вместе с то хотеться бы подчеркивать, что сегодня ставиться под сомнение способность власть обеспечивать безопасность как государство в целое, так и каждый гражданин, россиянин. с учет то что гражданин россия вопрос защита от противоправный посягательство ставить на первый место в система социальный приоритет, мера государство в этот направление должный иметь стратегический и тактический характер, они всегда должный быть адекватный складываться оперативный обстановка. сейчас важно защищать каждый россиянин от стихия преступность, восстанавливать его вера в сила государство, в то, что право человек действительно превалировать над право преступник. сегодня, когда вставать вопрос: кто кто - государство или организованный преступность? - быть смысл отказываться от гуманный карательный практика в отношение профессиональный преступник и адекватно отвечать на их вызов. иначе вопрос этот мочь переходить в политический плоскость, когда под прямой угроза быть поставлять не только демократический реформа в россия, но и ее существование как единый суверенный государство. (шум в зал.) я хотеться бы рассказывать о мера, который планироваться по улучшение деятельность правоохранительный орган. на близкий время запланировать проведение ряд экстренный мера. прежде все это организация процесс борьба с преступность, определение ее идеология, стратегия и тактика. координация заинтересованный орган должный быть предельно централизовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. вопрос? быть вопрос?
ковалев н.д. пожалуйста - тогда вопрос.
председательствующий. депутат руда, просить вы.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! я хотеть бы выступать с маленький заявление. я не слышать ни один слово в защита этот ребенок, этот женщина, чей кровь там литься. если наш власть не мочь решать вопрос мирный урегулирование, то давать так: я согласный взамен этот женщина и ребенок (пускай половина уходить!) пойти заложник. мочь отбивать телеграмма! ведь там человек из нижний слой население. пожалуйста, если быть такой возможность, - я поехать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат титенко, просить вы.
титенко б.м.,фракция "выбор россия". уважаемый николай дмитриевич, известно ли вы, ваш ведомство то, что большой количество вооружение, в тот число тяжелый артиллерийский система, осколочный-фугасный боеприпасы и другой вид оружие, на территория северный кавказ находиться под контроль гражданский лицо, гражданский министерство? это оружие не охраняться, по существо, в любой момент мочь быть захватить и периодически захватываться боевик и приводиться в действие. известно ли вы о то, что с такой вооружение (порядок сотня артиллерийский тяжелый система) можно устраивать такой "фейерверк" на кавказ, по сравнение с который событие в буденновск быть казаться, так сказать, незначительный? известно ли обо все это совет безопасность, президент и какой мера вы собираться принимать?
ковалев н.д. да, ситуация в достаточный мера известный. приниматься мера по организация охрана, с то чтобы это оружие, тяжелый вооружение не попадать в рука преступный элемент. разрабатывать целый комплекс такой мера. приводить цифра: за время боевой действие у незаконный вооруженный формирование, по официальный данные, уничтожать 94 танк. этот тяжелый вооружение. в последний время активизироваться процесс использование тяжелый вооружение, в тот число установка "град". то быть оружие и боеприпасы, к сожаление, поступать через граница. что касаться ситуация с заложник, я бы, отвечать на предыдущий вопрос, хотеть подчеркивать, что ряд сотрудник федеральный служба безопасность предлагать себя в заложник взамен ребенок и женщина. так что этот работа проводиться, такой предложение боевик иметь.
председательствующий. коллега, я просить вы записываться для вопрос, потому что желать задавать вопрос много. депутат кузнецов, просить вы.
кузнецов ю.п. я вернуться к тот вопрос, на который ваш предшественник не отвечать. вы понимать, что происходить качественный перелом? преступность перерасти в политический. что же нужный для то, чтобы, так сказать, реализовать ваш возможность, огромный возможность, силовой возможность? хватить здесь заниматься всякий, так сказать, словопрение о право и прочее. дело надо делать. вот об это мы сказать. понимать ли вы сюжет: возникать качественно новый вид преступность?
ковалев н.д. да, совершенно однозначно мы иметь дело с качественный изменение преступность. ситуация чрезвычайный. в тот же время хотеть бы сказать о то, что сегодня многие в общество, в тот число и народный избранник, относиться к наш ведомство как ведомство, иметь силовой структура. нет они. и я просить это учитывать. наверное, оценивать ситуация можно по-разному. но мы сегодня иметь то, что иметь: у федеральный служба безопасность нет сегодня силовой структура.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. с самый начало чеченский событие и даже до начало чеченский событие руководитель многий фракция, многий депутат предсказывать невозможность ввод войско, вернее, пагубность ввод войско в чеченский республика, предупреждать, что это приводить к развязывание гражданский война. и сегодня мы это видеть. тот, кто не верить, мочь взять стенограмма за октябрь прошлый год, посмотреть там выступление геннадий андреевич зюганов, виктор иванович илюхин и другой наш депутат, который предсказывать, что это действительно приводить к гражданский война, что это приводить ко второй этап кавказский война в конец XX - начало XXI век. президент на это все махнуть рука, ни к кто не прислушиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, завершать.
цику к.а. сейчас, сейчас. и ни черномырдин, ни президент не пойти на то, чтобы начинать мирный переговоры, чтобы решать этот вопрос политический путь. это еще раз показывать, что их личный амбиция гораздо высоко национальный интерес. сегодня здесь должный быть бы стоять черномырдин. у я такой вопрос, иван петрович: почему сюда не приходить черномырдин? и вопрос непосредственно докладчик: каков национальный состав вот этот бандформирование, нападывать на буденновск? сколько конкретный человек, из какой республика там находиться?
ковалев н.д. вы знать история вопрос. шамиль басаев командовать так называть абхазский батальон и известный то, что принимать активный участие в тот война. нападать - в основной чеченец. вы знать, что у самый шамиль басаев погибать практически весь родственник, в тот число близкий родственник. так что в этот смысл он нечего терять. но еще раз повторяться, что в основной, на 99 процент, - это лицо чеченский национальность, который проживать в ножать-юртовский район, вернее, извинять, в шатой, в шатойский район. что касаться проблема и сомнение в отношение ввод войско. вы тоже знать, такой сомнение высказываться, они иметь место. но это вопрос, не относиться к наш компетенция.
председательствующий. депутат селиванов.
селиванов а.в., депутат государственный дума. николай дмитриевич, какой дополнительный правовой основание нужный вы для то, чтобы избавлять страна от главный преступник - дудаев? вы сказать, у вы не хватать правовой основание. иван петрович, здесь прозвучать, что необходимый присутствие черномырдин. это такой вопрос, который необходимо рассматривать с участие премьер-министр - хозяин наш дом, тот дом, где не защищать право женщина и ребенок. пусть прийти и сказать, какой мера они приниматься как глава правительство. я, как депутат, ставить свой подпись под подпись тот, кто поставлять вопрос о недоверие правительство. просить отвечать.
ковалев н.д. первое, о что бы я просить: необходимо вводить режим чрезвычайный положение. и второй - определять статус военнослужащий, который находиться там. до сей пора их статус не определять, они находиться в подвешивать состояние. однозначно совершенно: человек воевать, находиться на война, нужно признавать это официально. нужный моральный поддержка (и не только моральный) этот категория лицо.
председательствующий. депутат дзасохов. просить вы, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". вопрос мало не становиться, хотя оратор на трибуна давно. цель мой вопрос - хорошо понимать часто (и все часто) малообъяснимый форма взаимодействие силовой структура. я вы задавать два взаимосвязанный вопрос. вы говорить, что, мол, нет чрезвычайный положение и мы не мочь использовать свой профессиональный качество. но не говорить, ставить вы этот вопрос перед кто-то? предыдущий выступать - генерал абрамов - говорить о то, что один из важный элемент политический урегулирование, вырабатывать в дума в отношение амнистия, не выполняться. тогда мы спрашивать: какой же задача ставить перед себя федеральный орган власть, если государственный дума принимать решение, а это не выполняться?!
ковалев н.д. вы знать, отталкиваться, так сказать, от этот вопрос, хотеть бы поблагодарить за принятие закон о федеральный служба безопасность и сказать: трудно, сложно, медленно, но мы воссоздавать многое из то, что быть утерять. прежде все это касаться следствие, который быть полностью развалить, высококвалифицированный кадр уходить. мы восстанавливать также и часть силовой структура. и я думать, что, когда мы они восстанавливать и они начинать функционировать на полный мощность, ситуация кардинальный изменяться в хороший сторона. во всякий случай, уверенность у руководство федеральный служба безопасность в это быть, и залог то являться поддержка оперативный состав. хотя весь беда, который характерный для правоохранительный орган, не миновать и мы. сегодня оперативный сотрудник со стаж работа в 10-15 год, к сожаление, не в состояние прокармливать семья. но это вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. депутат вершинин. просить, василий федорович.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. сказать, пожалуйста, какой оценка вы давать действие федеральный служба контрразведка, признавать ли вы все-таки, что на сегодня она себя полностью дискредитировать весь событие в чечня? я думать, вы не быть спорить с то что именно ее информация послужить начало действие в чечня, что весь она оказываться ложный, оценка событие быть неверный. и вот этот последний событие. чей, как не ваш служба, вина именно в этот событие? дудаев предупреждать неоднократно, что быть перенести действие на территория россия и так далее. поэтому, повторять, сказать: что на сегодня нужно сделать, чтобы ваш служба быть нормальный служба и что послужить причина ее развал?
ковалев н.д. прежде все об оценка деятельность федеральный служба безопасность. я должный сказать, что, конечно, большинство ситуация, большинство положительный результат, как это и принимать во все мир, оставаться за кадр и о результат общественность не узнавать. и в это самый главный положительный результат работа, в частность, федеральный служба безопасность. я мочь вы докладывать о то, что принимать мера только в москва предотвращать восемь взрыв, восемь планироваться диверсионный акт. вы помнить взрыв на окружной мост, когда 2 метр путь разлетаться и быть взрывать мост. аналогичный взрыв планироваться в количество, еще раз повторять, восемь. федеральный служба безопасность этот акция быть предотвращать: быть изымать склад боеприпасы, быть обезвреживать конкретный исполнитель этот акция.
председательствующий. депутат снежков. просить вы, михаил николаевич.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. господин ковалев! складываться впечатление, что ваш служба менее информировать, чем средство массовый информация. вы заявлять, что совершенно не знать о тот ситуация, который складываться в буденновск, что там у вы только четыре сотрудник. а средство массовый информация мы уже неделя назад вещать, что москва наводнять контрразведка чечня, что она здесь готовить переворот, а вы не принимать никакой мера. считать ли вы, что пора все-таки немедленно восстанавливать (коль скоро ваш служба не способный справляться) комитет государственный безопасность, вернуть в армия изгонять в последний время молодой офицер и прапорщик, вводить, в конец конец, чрезвычайный положение и в краснодарский, и в ставропольский край, и в ростовский область, что пора укреплять все-таки наш граница, коль скоро ваш служба (как даже вы сам признавать) не способный владеть ситуация в страна?
ковалев н.д. вы знать, все-таки не надо приписывать я слово, который я не говорить. ситуация мы владеть. я говорить об объективный трудность, который существовать. что же касаться восстановление сила и мощь комитет государственный безопасность, я не побояться произносить с трибуна: я однозначно сторонник восстановление координация деятельность в хороший, еще раз повторяться, смысл этот слово, поскольку дальнейший ход событие показывать ошибочность и пагубность этот явление.
председательствующий. депутат яковлев. просить вы, юрий николаевич.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. николай дмитриевич! понятно, что происходить беспрецедентный случай, когда не один-два террорист, не пять-семь, а банда, насчитывать сто, а возможно, и более человек, преодолевать несколько район, в тот число тот, где находиться ваш сотрудник, который обладать еще сеть нештатный агентура, и весь это происходить незамеченный. почему в данный регион, в который идти фактически война (вы правильно сказать, что надо вводить чрезвычайный положение), не сосредотачивать достаточный количество сотрудник спецслужба? к кто обращаться ваш ведомство по давать вопрос (в государственный дума, в совет федерация, к президент, к премьера) и какой вы получать ответ по данный вопрос? с мы избиратель шкура сдирать, а мы сдирать она с вы.
ковалев н.д. все-таки происходить в определенный смысл смещение понятие. перед федеральный служба безопасность стоять задача информационный, прежде весь, обеспечение, отслеживание ситуация. вот основной задача. еще раз повторять: нет силовой структура, нет вооруженный часть - то, что быть рано. поэтому тут говорить о то, что необходимый количество... человек не хватать катастрофически! у пограничник (вот мы разговаривать) сложность - человек нет. у минобороны трудность. внутренний войско - нет человек.
председательствующий. депутат аракчаа. просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, мы с вы не смочь предотвращать и останавливать война в чечня, хотя прилагать усилие. мы с вы, как представитель народ в государственный орган власть, федеральный собрание - парламент россия, нести ответственность за жизнь мирный житель, попадать в военный мясорубка. в буденновск в заложник оказываться ни в что не повинный человек, мирный гражданин. иван петрович! дорогой коллега! я поддерживать то предложение, который высказывать депутат руда, и тоже предлагать свой кандидатура для замена заложник в буденновск. я просить, иван петрович, и соответствующий орган поддерживать мы и принимать необходимый мера. мы готовый... я в данный случай готовый вылетать хоть сегодня. спасибо за внимание. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. достаточно вопрос?
из зал. достаточно!
председательствующий. просить вы, присаживаться, николай дмитриевич. кто желать выступать? просить вы, записываться. идти запись. сначала от фракция. (шум в зал.) когда говорить: "неизвестно" - просто лукавить. в ночь с 12-го на 13-е весь губернатор, глава администрация получать шифровка как раз этот служба о возможность такой прорыв. депутат осовцов. просить вы. пожалуйста, с место.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я вопреки обыкновение голосовать за то, чтобы прекращать задавать вопрос представитель наш силовой ведомство, потому что весь случаться, на мой взгляд, свидетельствовать о то, что задавать они сегодня какой-то вопрос бесполезный. я отнюдь не специалист в тот дело, который можно называть служба безопасность или что-то такой, но даже я знать, что в зона военный конфликт вводиться система пароль, пропуск и так далее, и то подобный. поэтому переодеваться в милицейский форма, наверное, мочь каждый, а вот два сотня боевик, который оказываться в глубина территория субъект российский федерация, достаточно далекий от собственно зона боевой действие, - это не укладываться ни в какой норма. я прекрасно помнить, как еще в январь депутат из разный фракция, побывать в зона конфликт (и я в тот число), видеть, что во время штурм грозный туда можно быть привозить хоть атомный бомба. все, что угодно, можно быть сделать. причем не окольный тропа, а по главный трасса этот регион, так называть гострасса ростов - баку. то же самый продолжаться и сейчас. совершенно ясно, что террор против мирный житель - это акция, который иметь непредсказуемый последствие с точка зрение масштаб, но последствие, абсолютно предсказуемый с точка зрение характер ответный действие. поэтому я полагать, что сегодня должно быть принимать предельно жесткий решение в отношение, прежде все, руководитель силовой ведомство, во-вторых - в адрес весь правительство и в-третьих - мы должный потребовать от президент российский федерация не уезжать из страна сегодня. если у он существовать какой-то иллюзия относительно то, что, использовать трагический событие в буденновск, он суметь что-то доказывать западный партнер, то, я полагать, он неизмеримый много потерять в свой страна, и самый главное - потерять весь страна. куда он, в конец конец, собираться? все у я. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, в первоочередный порядок выступать лидер фракция. пожалуйста, борис андреевич золотухин.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! политсовет партия "демократический выбор россия" вчера рассматривать ситуация, связывать с террористический вылазка в город буденновск, который вызывать в наш сердце чувство гнев, горечь, сострадание и недоумение. мы скорбеть вместе с семья погибший мирный человек, сострадать заложник бандит, потерять человеческий облик. что касаться бандит - то тут все ясный: группа вооруженный бандит должно воздаваться по весь строгость закон. но не о бандит сейчас речь, а о заложник. власть должный сделать все, чтобы спасать жизнь заложник, вызволять они из рука террорист. мы предупреждать еще в декабрь, что война на северный кавказ превращаться в многолетний тлеть террористический партизанский война, в который заложник, жить в напряжение и страх, становиться весь население страна. случаться вызывать немало недоуменный вопрос. почему наш дорога столь открывать для автоколонна до зуб вооруженный террорист? почему они мочь беспрепятственно передвигаться по территория россия? почему из тюрьма с поразительный легкость убегать наемный убийца? мы требовать непредвзятый расследование этот факт. мы требовать отставка силовой министр: грачев - за жертва в чечня, ерин - за разгул преступность и побег наемный убийца из тюрьма, степашина - за неспособность уберегать гражданин россия от терроризм, егоров - за очередной попытка развертывать по россия охота на "лицо кавказский национальность", провокационность и глупость который видный невооруженный глаз. мы обращаться ко весь россиянин, жить на северный кавказ, с просьба: быть сдержанный, не поддаваться отчаяние и гнев, не давать перевести этот война в война межнациональный, война гражданский, который не быть конец. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат лапшин, аграрный партия.
из зал. быстров!
председательствующий. депутат быстров, аграрный партия россия. просить вы. (выкрик из зал.) никто не возбраняться. просить вы, сергей николаевич. (выкрик из зал.)
быстров с.н. уважаемый коллега! крестьянин, как всегда, оказываться виноватый в итог весь политический деяние. вот и сегодня - город буденновск, этот центр степной край, который выращивать высококачественный пшеница, давать отличный шерсть, в который жить прекрасный человек. один из представитель этот замечательный край - герой социалистический труд депутат мороз василий андреевич. вот он среди вы сидеть. и на этот человек нападывать банда, разбойник, который прерывать их мирный труд. я мочь сказать, что свершаться, наконец-таки, - крестьянин вернуться к то, чтобы пахать, сеять, убирать с автомат за плечо. вот до что доводить мы политика сегодняшний режим! а теперь по существо, уважаемый товарищ. я не верить в то, что уважаемый евгений александрович, который здесь мы пытаться доказывать, что он не знать, что это за бандформирование, и выступать потом николай дмитриевич (правда, он признавать, что сведение быть)... так вот, я хотеть бы сказать, что еще 17 апрель (давать вспомнить, взять стенограмма заседание государственный дума) я просить от имя дума вносить депутатский запрос степашин сергей вадимович по повод распространять на граница ставропольский край листовка. вот, пожалуйста, один из этот листовка (обращение к россиянин):"россиянин! к вы обращаться группа лицо, организовывать нордос независимый особый разведывательный отряд смертник. нордос не зависеть ни от дудаев, ни от народ чечня. мы воин аллах. прежде чем начинать боевой действие, мы решать обращаться к народ россия и доводить до они свой цель и задача..." тут перечисляться... я не быть весь это зачитывать. в конец они просить: "одумываться и останавливать этот война и надвигаться массовый террор". никто не прислушиваться, в тот число и государственный дума. я вынуждать быть степашин запрос посылать лично от себя. но до сей пора ответ я не иметь. позволять я утверждать, что заранее наш весь орган знать и что они способствовать если не в прямой смысл, то свой бездеятельность... быть и второй предупреждение, направлять в газета "казацкий новость": мы внимательно читать ваш газета, жалкий выродок, называть себя казак. так вот, русский мразь, то, что не удаваться сделать гитлер, сделать мы, правоверный мусульманин"... и в такой дух весь этот обращение. (шум в зал.) уважаемый товарищ! я вносить предложение: незамедлительно чтобы давать ответ на мой депутатский запрос. это первый. второй. где наш "голубь мир" - господин ковалев, юшенков, шабад и другой защитник право человек из избирательный объединение "выбор россия"? где вы, дорогой защитник наш русский народ? давать вместе со я, под мой руководство, поехать в город буденновск и восстанавливать право его житель. поделиться награбить с больной и раненый. разделять боль, и не только на слово, а на дело. (шум в зал.) уважаемый товарищ! конечно же, то, что случаться в буденновск, вызывать огромный сожаление. и если сейчас не быть принимать мера по восстановление кгб, который разгонять демократ наряду с армия и другой структура, и в первый очередь не быть вновь зачислять высококвалифицированный сотрудник в служба безопасность и другой орган внутренний дело, то мы быть иметь то, что иметь, и в плохой вариант. фракция аграрный партия россия направлять телеграмма соболезнование в адрес житель город буденновск и житель все ставропольский край. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция "яблоко" - депутат явлинский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по порядок ведение - депутат невзоров.
невзоров а.г. я хотеть сказать следующий. мочь быть, не стоить говорить только об мвд, только о фск. вспомнить, какой колоссальный вина лежать на мы, на государственный дума, какой моральный поддержка бандит идти из этот стена. если бы не выходка депутат, если бы не выходка государственный дума, то не быть бы ни буденновск, ни полугодовой сопротивление. мочь быть, стоить задумываться и об это, взвешивать сейчас каждый слово. потому что в то, что происходить в буденновск, мало, чем фск, возможно, но в такой же степень, как мвд, виноватый и государственный дума, который морально поддерживать бандит. депутат, который брать награда из рука бандит... о что мы здесь говорить?! (шум в зал.)
председательствующий. ну, это же не по порядок ведение. просить вы, григорий алексеевич...(шум в зал.) успокаиваться, коллега... просить вы, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! быть несколько обстоятельство, который мы весь же мочь попытаться сегодня решать. первый. президент ельцин нужно сегодня ехать не в галифакс, а в буденновск. я настаивать на то, чтобы президент россия сегодня находиться в буденновск. и если нужный он переговоры для то, чтобы спасать тысяча человек от смерть, то он мочь разговаривать с кто угодно. второй. вы знать, что мы с вы совсем недавно пытаться предотвращать нечто похожий, идти теперь с юго-запад, от 14-й армия, где самый большой арсенал оружие в европа. мы убеждать, мы говорить - нет, это не помогать. там сегодня создаваться предпосылка для развитие событие именно в тот направление, который мы сегодня иметь на северный кавказ. третий. я думать... (шум в зал.) я думать, что приходить время воспользоваться тот 100 подпись, который собирать дпр, и, если вы не хотеть быть комик и клоун, поставлять вопрос о недоверие правительство. и наконец. уважаемый коллега депутат! понимать, то, что сейчас происходить в буденновск, - этот развитие гражданский война в россия. по-другому война не протекать. вот тот, кто развязывать этот война, тот, кто допускать до этот война, и должный отвечать сегодня. рано или поздно - он быть нести за это ответственность!
председательствующий. компартия российский федерация. депутат зюганов геннадий андреевич. (шум в зал, выкрик.) депутат затулин, не надо выяснять отношение с депутат марычев. просить он успокаиваться и не раздавать кличка.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! время очень горячий, сложный, и никакой импульсивный решение не мочь исправлять ситуация. если далеко вот так быть продолжать базарить, просто она усугублять. какой быть предложение? весь мы являться заложник этот курс и этот политика. заложник они являться и армия, и милиция, и служба разведка. первый погибать там, на пост, тот самый милиционер, предшественник который не досматривать на свой маршрут продвижение бандформирование. если взять реальный состояние армия (а мы обсуждать) - вы видеть. если взять реальный состояние милиция - оно не хороший: весь они стоять на пост уже в бронежилет. если взять служба разведка и безопасность - они сознательно уничтожать и продолжать уничтожать. первый разгонять экономический разведка, чтобы можно быть заниматься так называть рыночный отношение; потом упразднять служба, связывать с борьба с терроризм; потом выгонять группа "альфа", который всего четыре патрон израсходовать при штурм дом совет; затем разгонять группа "вымпел", наиболее профессиональный служба по борьба с терроризм и так далее. и сегодня не очень профессиональный человек вынужденный проливать кровь и защищать свой грудь от тот же самый бандформирование. еще раз подчеркивать, главный разрушитель и главный виновник - президент и его окружение и наш совершенно некомпетентный правительство. теперь что касаться трагедия. трагедия катиться ежедневно, ежемесячно. первый трагедия - 1991 год, когда, презирать всенародный голосование, разгонять страна. второй - 1992-й, когда все обирать, для то чтобы скупать по дешевка. третий - 1993-й, когда упразднять совет, который еще в состояние быть что-то останавливать. четвертый - 1994-й, когда начинать полномасштабный война в чечня. вот - пятый. она уже на территория ставропольский край. далеко быть плохо, если продолжать тот же самый курс. что касаться реальный отношение политик к это. я согласный с явлинский, президент не в галифакс сидеть в предбанник в роль "шестерка" у "семерка", а надо находиться здесь, в страна, и разбираться в происходить процесс. (аплодисменты.) мейджор прерывать отпуск, когда несколько солдат попадать в югославия в заложник. наш попадать в заложник - наш премьер уезжать отдыхать и готовиться к свой предвыборный кампания. нефтегорск разрушаться полностью... в свой время спитак - на второй день рыжков там. здесь - фактически ни один должностной лицо не отреагировать должный образ. это касаться практически любой ситуация. наш оценка связанный со следующий. все, что происходить, - этот дальнейший продолжение разжигание гражданский война и провоцирование полицейский режим. они это нужный, потому что там давно надо быть вводить чрезвычайный положение. в противный случай правоохранительный система весь время оказываться в двусмысленный положение. власть заинтересовывать в этот разбой. ни один общественный значимый убийство не раскрывать за весь три год, сколько бы мы ни просить и ни говорить. я не верить, что они не в состояние это сделать. я вы мочь приводить сотня факт. когда заниматься этот служба, у мы следственный служба госбезопасность весь дело, который они поручать, "разматывать", все до единый. сейчас не мочь раскрывать ни один дело. мы считать, что в этот условие министр ерин поступать правильно, если сказать, что не иметь ни моральный, ни профессиональный право занимать этот должность, и сам уходить немедленно и поручать оперативный работник и свой зам проводить этот операция. с другой сторона, мы должный поддерживать весь правоохранительный служба с точка зрение обеспечение их возможность для наведение порядок непосредственно там и рассматривать весь комплекс вопрос, связывать с безопасность на территория весь страна. дума, на мой взгляд, должный взять под контроль назначение ключевой министр. в противный случай они быть выполнять некомпетентный поручение наш некомпетентный президент. не допускать эскалация этот ситуация, то более что она мочь распространяться на весь территория. и хотеть вносить предложение, который мы обстоятельно продумывать. это вносить компартия, аграрный союз, солидарный с это многий деятель российский общенародный союз, "духовный наследие". мы полагать, что нынешний власть проявлять полный некомпетентность. и, если эскалация быть нарастать, в этот условие она мочь не справляться. поэтому вносить предложение учреждать общественный государственный совет, в который входить бы наиболее представительный, уважаемый человек, дверь сюда ни для кто не закрывать. в случай окончательный утеря контроль над ситуация, этот человек мочь бы обращаться к нация, с то чтобы она не утопать в братоубийство и уголовный беспредел. называть следующий имя и фамилия, а если кто дополнять, не возражать, мочь рассматривать. это мочь бы быть абалкин, бабурин, богомолов (курган), видьманов, глазьев, горячев, горячев (ульяновск), губенко, догужиев, зорькин, иванченко, илюхин, исаков, кондратенко (краснодарский край), коптюг, корягин, королев (липецкий область), костин, лапшин, лев, подберезкин, рахимов, романов, стародубцев, степанов, садовничий, сайкин, строев, соколов, тулеев, шаймиев, филиппов (ленинград), ходырев (нижний новгород). мочь шуметь сколько угодно, но весь ситуация двигаться к это. этот человек доказывать свой честный гражданский, совестливый, профессиональный позиция умение в самый тяжелый испытание управлять крупный объект.
председательствующий. слово иметь владимир вольфович жириновский, либерально-демократический партия россия. депутат нисневич, для справка - один минута.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, для сведение депутат государственный дума, особенно представитель аграрный партия, который с этот трибуна собираться кто-то руководить: наш коллега ковалев, молоствов, борщев и рыбаков уже находиться на путь в буденновск. спасибо.
председательствующий. просить вы.
жириновский в.в. я выходить сюда и хотеть по просьба член фракция критиковать наш демократический фракция. но после выступление господин зюганов я понимать, что больший критика достойный сегодня скоро они, член коммунистический фракция. когда вы, геннадий андреевич, спрашивать здесь, что вы сделать за последний четыре год, вспомнить, а что вы сделать 19 август 1991 год. у вы быть 10 миллион коммунист. вы мочь они тогда просто выводить на улица без оружие и спасать ситуация. единственный партия поддерживать гкчп-1. а теперь готовить гкчп-2. прежде чем обвинять они, вспомнить, что вы они порождать. и вы совершать в 1991 год главный ошибка. (аплодисменты.) то, что сегодня происходить, - это сценарий. прекращать заблуждаться. "проскочить камаз", "у милиция мало деньги!" все идти по сценарий. нужный война - гражданский война, чтобы сорвать выборы. и в период с август по ноябрь 1995 год в страна быть вводить чрезвычайный положение. они то от вы и ждать, чтобы государственный дума потребовать введение чрезвычайный положение. вы еще раз попадаться на удочка. это они и надо. но кроме вы должный потребовать народ. а для это нужный труп. и быть показывать весь лето труп. между то все это на их совесть. никакой чеченский боевик ничто не сделать. даже если у кгб 76 тысяча офицер. достаточно там 7 тысяча иметь - 10 процент, и вы наводить порядок. весь армия там находиться. 800 тысяча боец омон, подготовить, а вы мы здесь заявлять, что "проглядеть", "проскочить". ну вот прямо переодеваться немец в польский форма, и начинаться война с польша, да? нет в наш история такой пример. поэтому глупость здесь, в здание государственный дума, говорить не надо. сценарий такой: по весь страна начинаться выступление голодный, безработный, на они быть бросать омон, а на юг начинаться война, она быть перенести на ингушетия, возможно, на дагестан и ставропольский край, на южный регион. казак спровоцировать уже занимать антиармянский позиция в краснодарский край. все быть вооружаться. и в этот условие народ потребовать чрезвычайный положение. главный режиссер сценарий являться александр николаевич яковлев. вы не на тот нападать. он всегда в тень, этот закулисный манипулятор. это он подталкивать ельцин к введение чрезвычайный положение. и никогда вы не останавливать ельцин на путь в канада, он там быть просить деньги и признание необходимость введение чрезвычайный положение. он сказать: "страна неуправляемый сейчас, вы видеть, что происходить? хотеть, чтобы этот война перекидываться на европа? иметь в вид, я вводить в август чрезвычайный положение". гкчп-2 - то, что вы хотеть, они сделать, но не для вы. не из ваш список быть член новый руководство страна, у они другой быть список. а тот, кто перечислять, частично находиться в список на уничтожение. если бы честный представитель фсб здесь стоять, он бы зачитывать, сколько депутат быть убито. вы, депутат этот государственный дума! несколько человек. вы тоже вставать и почесть они память вставание, похоронить они. и еще несколько журналист убивать, несколько министр. и в период с август по ноябрь вводить чрезвычайный положение. вот это допускать нельзя. потому что вполне можно наводить порядок без введение чрезвычайный положение. у они достаточно сила. а чрезвычайный положение нужно только для один: откладывать выборы, и на пять год мы получать назарбаевский-каримовский режим без парламент, без все. сегодня вы, геннадий андреевич, зачитывать здесь список тот, за кто народ не голосовать в декабрь 1993 год, еще раз показывать фанатизм ваш партия. вы, генсек, решать, кто быть управлять страна! мы уже переходить к многопартийный демократия. и вы, и явлинский бояться сказать, что здесь сидеть тот партия, который получать большинство голос избиратель за тот курс, чтобы не быть этот война сегодня. за это голосовать человек в декабрь 1993 год. но вы мы не допускать, вы мы не допускать к управление страна. в май 1991 год я говорить как кандидат в президент: избирать ельцин - получать все, что вы получать сейчас. а тогда решительный действие мы бы все это останавливать. поэтому хватить зачитывать список ваш новый цк кпсс. вы для это клинтон и позвать завтракать, весь "пятый колонна", весь, кто там быть у он. клинтон этот сценарий нужный. два сценарий сегодня существовать, а не ваш список, не ваш позиция. два сценарий: американский и израильский-сионистский. американский: россия - полуколония америка, 51-й штат. америка против расчленение: пусть быть большой страна, из она можно много выкачивать. а русский быть там дровосек, нефтяник, газовик. у мы медведев быть, вот нефтяник быть, много никто здесь не нужный. израильский-сионистский план: расчленять страна. вот два план у мы с вы. третий план мы мочь бы сделать, но вы идти на повод у этот два сценарий. по этот сценарий все правильно. на конец 1995 год предполагаться сменить режим, и это реально осуществляться. народ не хотеть это режим - и режим быть сменить. но не на мы с вы, не на тот, за кто голосовать. на другой команда. и ельцин, поддаваться уговоры яковлев, все сделать и сам погибать, как горбачев погибать. яковлев уже один президент сводить на нет, хотя сейчас его подымать. по план предполагаться, что, не выдерживать такой ситуация, национальный республика быть выходить из состав россия. армия не боеспособный. мвд и фсб сказать: нету деньги. а мы не давать деньги. значит, все. нету деньги - и армия не нужный. и лебедь правильно убирать из 14-й армия - не нужно там руководство. и в крым идти исламизация полуостров, и 15 тысяча мусульманский боевик уже сегодня готовый устраивать резня русский, как это делаться сейчас в ставропольский край. что, фсб не знать это? что, у фсб нет список тот, кто быть убивать в этот год? они не мочь опубликовывать этот список? что, я не обращаться к председатель госдума с требование защищать лидер партия и фракция? что шелов-коведяев из фракция "выбор россия" не ходить по московский бандитский национальный группировка и не уговаривать они убивать жириновский, пугать то, что, если жириновский выбирать президент, он вышвыривать весь национальный бандитский группировка. да, я они вышвыривать - все, чтобы не быть убивать ни один русский. и он правильно пугать. но что делать демократический фракция? убивать жириновский. не демократия, не выборы - убивать кто-нибудь. и в 1991 год явлинский помогать арестовывать пуго, министр внутренний дело, который хотеть останавливать этот процесс. что же он, демократ-экономист, помогать арестовывать министр внутренний дело ссср? что заниматься?! депутат, который умолять солдат сдаваться в плен, депутат, который ходить по уголовный мир, просить убивать другой депутат. депутат разъезжать по мир и требовать вводить иностранный войско. это государственный дума? это позор, а не государственный дума! два фракция сидеть на иностранный деньги. все это знать. израиль, сша и британия давать деньги, чтобы они здесь сидеть. какой парламент это выдерживать? никакой. вот мера, который предлагать лдпр, - семь пункт. первый: немедленно восстанавливать комитет государственный безопасность. он иметь в свой резерв 200 тысяча офицер. они готовый, хотеть и мочь делать дело. и доводить численность кгб до 1 миллион. второй. доводить численность армия до 4 миллион, этот требовать наш граница, территория. третий. чрезвычайный положение временно, на три месяц, вводить только в несколько приграничный область. а мочь быть, и не вводить. здесь слово "чрезвычайный положение" можно понимать по-разному. но если мы быть требовать, они за это ухватываться. самый главное, чтобы прекращать весь национальный конфликт, - это переходить к губернский деление в страна. кровь литься только потому, что быть чечня и ставропольский край. если быть ставропольский губерния и северо-кавказский губерния, никакой кровь не быть, и весь гражданин быть равный. мы искусственно вызывать дискриминация по национальный признак. вооружать население южный регион россия, раз уж милиционер не давать приказ открывать огонь, то, если в ваш дом ворваться бандит, вы, как и житель любой страна мир, быть иметь право защищаться. а вчера один молодой человек сообщать: я сбегать, успевать сбегать. вот вы, воспитывать патриот! бандит в дом - он успевать сбегать. он должный быть взять оружие и расстреливать все бандит еще при подход к дом. и выдавать оружие весь депутат любой уровень, весь глава администрация, весь министр. мы тоже быть стрелять в наш дом, и мы ничто они не останавливать. это кто мешать? да наш собственный парламент не хотеть это делать. наш собственный парламент не вносить такой поправка. и седьмой пункт: закрывать государственный граница с иран, турция, азербайджан. вводить выборочно визовый въезд из дальний зарубежье и из ближний в южный направление. все, кто не иметь виза, не мочь находиться на территория россия. сразу у мы успокаиваться социально-политический обстановка в страна, когда этот товарищ оказываться за ее предел. вот этот семь пункт выполнять - тогда быть порядок. не выполнять - у они другой семь пункт быть. у мы один выбор: или они сценарий, или этот. а ваш список мочь оставлять в архив кпсс. у вы никогда не быть больше ваш правительство, потому что правительство во все мир формировать политический партия, побеждать на выборы. не в кабинет формировать правительство. вот так 77 год формировать правительство в кабинет по принцип: такой товарищ я много подходить. народ избирать. но вот они не хотеть этот демократия. пожалуйста, выборы, но ведь сорвать выборы! вы больше не получать выборы. нет много выборы. вы досиживать с труд до 12 декабрь, и весь, ваш полномочие автоматически заканчиваться. и быть чрезвычайный положение, и быть коллективный орган управление. потому что ельцин и черномырдин они тоже не нужный. быть горбачев, попов и лебедь, этот триумвират быть руководить конфедерация народ российский федерация, бывший российский федерация. новый снг быть. и окончательно быть останавливать весь завод. засуха быть, быть голод и полный разрыв территория...
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. ...ликвидация российский государство.
председательствующий. владимир вольфович, завершать.
жириновский в.в. вот главный цель: ликвидировать российский государство. а вы спрашивать: сколько труп лежать около больница? это же дикость!идти речь о судьба государство. мы нет в XXI век. с 1995 по 2000 год конец россия. а вы труп считать и список зачитывать дурацкий.
председательствующий. юрий николаевич яковлев демократический партия россия. юрий николаевич, минуточка. для справка владимир петрович лукин несколько секунда.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". спасибо, иван петрович. у я очень короткий справка. в чрезвычайно интересный выступление владимир вольфович вкрадываться два неточность. первый - это шелов-коведяев. шелов-коведяев - это не один, а целый два депутат. второй - это григорий алексеевич явлинский, который не арестовывать пуго, а он лично застреливать. спасибо. (смех в зал.)
председательствующий. просить вы, юрий николаевич.
яковлев ю.н. уважаемый депутат государственный дума! конечно, юмор дело хороший, но не в такой трагический день. и тот цинизм, который присутствовать в речь ряд наш коллега, просто неуместный, то более сегодня. потрясать событие свой размах. такой не быть ни в россия, ни в советский союз и, наверное, нигде в мир. но потрясать оно еще и другой. буквально за три час до этот событие наш уважаемый премьер делать заявление оптимистичный, самоуверенный, даже бахвальский какой-то, что мы владеть ситуация в регион. а через три час поливаться кровь. я предлагать от имя наш фракция и от имя государственный дума обращаться к наш коллега в совет федерация с призыв все-таки выполнять свой конституционный долг, свой конституционный функция и вводить в регион чрезвычайный положение. премьера (пока он еще в должность) лично возглавлять работа и переговоры с бандит. а еще хотеть сказать наш депутат: конечно, поступок, достойный уважение, - вместо ребенок пойти в заложник. да не взять бандит! у они совершенно другой план. наверное, в данный ситуация быть бы целесообразный президент пойти в заложник, потому что это именно он вместе с дудаев развязывать этот война. и он в равный степень с этот бандит нести ответственность. (аплодисменты.) бандитский метод везде одинаковый. не страшно в безоружный человек стрелять из танк. а в буденновск не страшно из крупнокалиберный пулемет стрелять в безоружный человек.
из зал. правильно!
яковлев ю.н. бандитский метод - с один и с другой сторона. если они не договариваться, тогда, возможно (я не считать, что это мы во благо), срабатывать вариант зюганов. это тоже быть трагедия, только с другой сторона. наш уважаемый эмвэдэшник говорить, что деньги не хватать. для то чтобы быть совесть, деньги не надо. надо просто элементарно выполнять свой служебный долг и долг перед свой народ. милиция не в состояние защищать себя (хотя мы скорбеть и по тот милиционер, который погибать): это они непрофессионализм приводить к то, что первый пасть они вместе с гражданский население. хотя они должный быть защищать народ. со сторона наш коллега из "выбор россия" уважаемый коллега золотухин предлагать отправлять в отставка силовой министр. нет, уважаемый коллега! об это, наверное, сегодня мечтать очень многие в правительство. правительство, не справляться с экономический, социальный ситуация, не суметь организовывать нормальный национальный политика в страна, должно уходить в отставка в полный состав, на чем демократический партия россия настаивать неоднократно. 21 число мы быть голосовать вновь, и у каждый быть возможность еще раз доказывать свой избиратель, кто он и чей интерес, сидя здесь, выражать. (шум в зал.) я хотеть бы обращаться также к наш уважаемый средство массовый информация. от они сегодня, от их трактовка этот событие быть зависеть очень многое. еще в май, да и рано, в приморье я приходиться натыкаться на попытка расправа над чеченец, проживать там и не иметь никакой отношение к бандит. этот событие во многий регион россия мочь подталкивать часть наш гражданин на какой-то противоправный действие. от вы, уважаемый журналист, от вы, уважаемый телерадиоканал и газета, во многое зависеть, свершаться это в страна или нет. если это свершаться, это становиться трагедия, помножать тысячекратный, и этот трагедия быть и на ваш совесть. а история спрашивать со весь. завершать, я еще раз хотеть бы мы все призывать отказываться от эмоциональный подход. все-таки мы здесь человек государственный, и прагматический подход должный брать здесь верх: спрос с правительство - по счет, ответственность каждый за его деяние - персональный.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". депутат лахова. екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! фракция "женщина россия" вместе со весь россиянин скорбеть в связь с гибель мирный житель и милиционер в город буденновск от рука убийца. беспрецедентный по свой жестокость и цинизм акция противоречить здравый смысл, грубо попирать конституция российский федерация и международный норма о право личность на безопасный жизнь. мы возмущать безответственность и беспомощность служба охрана правопорядок, допускать свободный передвижение группа преступник по территория ставропольский край и не обеспечивать охрана приграничный с чеченский республика зона, что еще раз свидетельствовать (я повторять: еще раз свидетельствовать!) об отсутствие координация действие силовой структура по обеспечение безопасность личность и государство. мы с вы об это неоднократно говорить и в декабрь, и в январь. а у мы получаться, как в басня крылов: лебедь, рак да щука. я хотеться бы обосновывать наш заявление о беспомощность служба охрана правопорядок такой момент. фракция "женщина россия" сегодня оформлять запрос черномырдин о финансирование дивизия мвд, войсковой часть ј 7427. тут все говорить: долг, долг, долг! но если сегодня финансирование этот дивизия составлять 26 процент (в основное финансироваться питание солдат и горюче-смазочный материал), в течение три месяц не выплачиваться заработный плата, о какой безопасность можно говорить непосредственно у себя в россия! мы требовать от президент как гарант конституционный норма на территория российский федерация, от правительство, совет безопасность принимать комплекс мера в связь с трагедия в город буденновск. и предлагать конкретно. первый. именно премьер-министр черномырдин лично начинать сегодня переговоры. правительство проигрывать, когда оно предпочитать силовой метод урегулирование политический и переговорный, который проходить в декабрь. вы знать, на какой уровень идти переговоры в декабрь: только третий, четвертый и пятый лицо осуществлять этот переговоры. сейчас стоять вопрос о спасение тот человек, который находиться в здание больница. надо начинать переговоры, чтобы не допускать расстрел заложник, незамедлительно они освобождать, в первый очередь ребенок, женщина и старик. второй. введение чрезвычайный положение в зона северо-кавказский регион. только введение чрезвычайный положение, возможно, как-то изменять ситуация. мы не признавать, что у мы идти война, и считать, что боевой действие в основное идти на территория чеченский республика. сегодня террористический акт у мы несопоставимый с тот, который происходить во все мир. я иметь в вид теракт. поэтому у мы просьба (мы сам надорешить, как мы мочь бы это сделать и к кто конкретно обращаться) вводить чрезвычайный положение в зона северо-кавказский регион. сегодня нет гарантия, что такой же террористический акт не быть в дагестан, краснодар, ростов и в другой регион. третий. выявление причина беспрепятственный прохождение террорист в глубь ставропольский край, привлечение к ответственность виновный лицо. я думать, что сегодня не надо все освобождать, потому что они должный сделать весь для то, чтобы приостанавливать этот действие. но вопрос об отставка силовой министр, который мы с вы ставить полгода, должный звучать. но мы с вы только рекомендовать, мы только просить и делать обращение или заявление. пока мы с вы не вносить изменение в конституция (а поправка к конституция уже полгода находиться в комитет по законодательство), можно сколько угодно об это говорить. далее. мы бы хотеться обращаться с просьба о поручение комитет по безопасность и комитет по оборона сформировывать на фракционный основа комиссия по расследование трагический событие в буденновск и подготовить федеральный закон об урегулирование положение в чечня. у мы сейчас иметь место политический вояж в ставропольский край. или давать сделать комиссия на фракционный основа, или каждый фракция быть выезжать для урегулирование этот отношение! и еще просьба (я не знать, иван петрович, мочь быть, вы надо обращаться, мочь быть, дума принимать решение, но, к сожаление, весь решение и просьба носить рекомендательный характер, не всегда к они прислушиваться): чтобы сегодняшний заседание в часть, касаться данный вопрос, полностью транслироваться по телевидение. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь вячеслав алексеевич никонов, партия российский единство и согласие. для справка - анатолий михайлович кашпировский. просить вы, анатолий михайлович, с место.
кашпировский а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я считать, что все, что здесь говорить многие руководитель, исключая выступление владимир вольфович, который, с мой точка зрение, самый глубокий и самый правильный, ничто не давать для освобождение заложник. судьба человек сейчас непредсказуемый. можно сказать, что скоро все этот человек уничтожать. я думать, что надо испытывать различный способ, как этот ситуация исправлять. увольнение силовой министр, с мой точка зрение, являться неправильный, потому что не они виноватый, а виноватый тот, кто стоять над они. мой конкретный предложение. (шум в зал.) я выступать в дума редко, почти никогда не выступать, давать я раз выступать - один раз в год! мой предложение заключаться в следующий: просить вы отправлять я лично к дудаев, и я обещать вы, что во вторник вы получать заложник. (оживление в зал.)
председательствующий. слово иметь вячеслав алексеевич никонов, просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. если бы весь проблема решаться так просто... наш фракция скорбеть по повод уносить жизнь. то, что происходить в буденновск, - это апофеоз беззаконие и бессилие власть. до настоящий время, как заместитель председатель комиссия по чечня, я воздерживаться от какой-либо оценка то, что происходить в чечня в последний год, учитывать то обстоятельство, что этот вывод я мочь делать только после завершение работа комиссия. но сегодня я хотеть сказать, что с самый начало, с 1991 год, чеченский кризис - это непрекращающийся цепь бездумный действие. и главное - этот бездействие высокий должностной лицо и руководство правоохранительный орган, который в последний год, мягко говорить, допускать огромный количество преступный ошибка. решение о введение вооруженный сила в чечня в декабрь прошлый год быть плохой из возможный вариант решение чеченский проблема, и этот вариант быть разрабатывать и предлагать руководство силовой структура. не предвидеть то, что происходить в буденновск, мочь только человек глухой или слепой, не слышать и не видеть то, что делать дудаев на протяжение последний четыре год. то, что происходить, - это не только беспрецедентный в мировой практика террористический акт, это крупный эпизод гражданский война. совершенно очевидно, что руководитель служба, допускать это, не мочь оставаться на свой пост. это очевидный для все, на сей раз даже для президент российский федерация, судя по его заявление. северный рубеж чечня, граница краснодарский край прикрываться внутренний войско и омон - министр внутренний дело должный уходить. отслеживание действие противник, предотвращение терракт являться дело фсб и его председатель - он должный уходить. я бы хотеть прокомментировать и выступление евгений александрович абрамов. он быть в чечня в 1991 год, наблюдать приход дудаев к власть. он - исполнять обязанность министр сейчас, когда происходить событие в буденновск. на вопрос, что надо делать для предотвращение гражданский война, который уже начинаться, он отвечать: "давать деньги". комиссия по чечня посылать евгений александрович запрос по повод информация о событие в чечня, который располагать мвд. последовать ответ, что мы информация не получать. информация мы получать от егоров. мы приглашать он на заседание комиссия, но он не приходить. евгений александрович не помогать работа парламентский комиссия, который расследовать обстоятельство чеченский кризис, и не помогать находить путь разрешение чеченский кризис. я думать, у мы быть основание для недоверие и исполнять обязанность министр внутрений дело. сегодня, много чем когда бы то ни, быть, у мы быть основание для то, чтобы настаивать на отставка руководитель силовой структура. если она не состояться сейчас, то что же тогда должно происходить в россия, чтобы хотя бы кто-то понести ответственность за начинаться гражданский война! (шум в зал.)
председательствующий. депутатский группа. "новый региональный политика" - депутат очин олег федорович. просить вы.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, сегодня, по-моему, как раз тот случай, когда сидеть в этот зал не должный делиться на "левый" и "правый", у мы должный оставаться только центр. такой случай очень мало в наш жизнь. я просить: мочь быть, весь стоить подумать об очень взвешивать и консолидировать шаг, когда дума, быть государственный орган, проявлять бы себя как фактор стабилизация в критический ситуация в наш страна. этот фактор мочь срабатывать, если мы отказываться от свой намерение на будущий выборы: сегодня не быть использовать для это трибуна. мы еще полгода работать, и за этот полгода в страна мочь происходить очень многое. поэтому я глубоко убеждать, что сегодняшний день мы должный заканчивать рассмотрение вопрос об отношение к правительство. как бы мы еще вчера ни относиться к это, какой бы сторонник или противник постановка этот вопрос ни быть, но сегодня стоять вопрос о наш с вы нравственность. в связь с этот инцидент должный быть поставлять именно этот вопрос. в сеул, как вы помнить, недавно упасть мост. ну, упасть и упасть. так это вызывать правительственный кризис! прощать, но у мы повод для постановка вопрос о правительственный кризис более чем достаточно. поэтому я думать, что подводить сегодня... сейчас все выступать по данный вопрос, я бы просить выходить вот на этот трибуна и иван петрович рыбкин. иван петрович, по-моему, это еще один повод для вы, как лидер наш парламент, выражать свой отношение к происходить не с место, где вы находиться, а вот с этот трибуна. потому что именно от вы быть ждать слово пресса, ваш позиция быть ждать и наш фракция. в данный ситуация именно вы мочь выступать фактор консолидация здесь, внутри зал. какой быть решение принимать в результат - это вопрос особый.
председательствующий. депутат бородин. виктор иванович, просить вы. депутатский группа "россия". (шум в зал.)
бородин в.и., депутатский группа "россия". уважаемый депутат! если недостаточно то, что я быть выступать от депутатский группа "россия", тогда я выступать от избирательный округ, в который находиться буденновск. это мой избирательный округ. (шум в зал, выкрик.) если не раскручивать сейчас, так сказать, машина политический борьба, дума должный принимать определенный решение, который способный облегчать сегодня страдание житель город буденновск. я думать, прежде все надо побеспокоиться о то, чтобы начинаться переговоры. наш группа поддерживать тот позиция, что в переговоры должный участвовать непосредственно президент. очевидно, только это мочь помогать находить какой-то радикальный решение. второй вопрос. я вчера разговаривать с глава администрация город георгиевск. это город в сто километр от буденновск. спрашивать о состояние орган внутренний дело. на сегодняшний день в овд этот город насчитываться до 500 человек, но иметься только около 100 единица автоматический огнестрельный оружие. мы хотеть вооружать россия - давать вооружать хотя бы отдел внутренний дело! они нечего там защищаться от бандит. (шум в зал.) я лично обращаться к заместитель министр и просить на сегодняшний день сделать это оперативный. конечно, население сейчас в тревога. это случаться сейчас в буденновск, в больница город буденновск, но такой населенный пункт сотня. и не только город, но и садиться в ставропольский край. министр должный сегодня давать ответ: в состояние ли городской отдел внутренний дело и тот войско, который они придавать, на сегодняшний день обеспечивать защита от чечня? заканчиваться так называть полномасштабный военный кампания. но мы знать уже о некоторый заявление. сегодня один группа, очевидно, завтра десяток группа начинать так называть "джихад". они прийти в россия. поэтому другой метод, кроме то, чтобы объективно оценивать сегодня состояние орган внутренний дело, давать этот оценка и... я считать, без российский армия сегодня порядок на южный рубеж ставропольский край удерживать невозможно. я думать, что госдума должный оперативно сформировывать группа, исключать действительно вот этот популистский вояж тот или иной политический партия. наверное, нужно создавать этот группа на база комитет по безопасность, выезжать туда и заниматься именно этот вопрос. давать ответ - в состояние или не в состояние милиция защищать человек и принимать оперативный мера. я думать, что трагический событие этот день все-таки дело не заканчиваться. если говорить откровенно, то, наверное, не пять год назад, а весь время в этот регион быть очень напряженно, весь время там быть проявление межнациональный конфликт. и поэтому без вдумчивый, последовательный политика государственный дума сегодня вопрос этот не разрешать. и действительно, надо отказываться от этот политический амбиция - ситуация намного сложный, чем мы она представлять. и дума сегодня также ответственный за этот положение. быть комитет по безопасность, быть другой комитет, который должный быть рано вносить этот предложение. но уже случаться. поэтому мы предлагать вот этот мера. я считать, что буквально сегодня именно представитель государственный дума (а не политический фракция) должный быть в буденновск.
председательствующий. депутат леушкин алексей иванович, просить вы. депутатский группа "стабильность". (выкрик из зал.)
леушкин а.и., депутатский группа "стабильность". у мы в россия происходить страшный трагедия. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, алексей иванович, говорить. (шум в зал.)
леушкин а.и. у мы в россия происходить страшный трагедия. я говорить, что у мы в россия, потому что считать россия, как и многий депутат, свой родной дом. у мы в россия происходить страшный трагедия, и первый, что мы обязывать сделать, на мой взгляд, - объявлять в страна траур по погибать. (шум в зал.) это, мочь быть, не нужно тот, кто сейчас кричать с трибуна, тем, кто стремиться, воспользоваться ситуация, предпринимать какой-то радикальный мера. нужный радикальный мера? нужный, владимир вольфович. нужный, но только непонятно, почему вы говорить, что надо оставлять мвд и фсб на место, весь оставлять как быть, почему говорить, что весь виноватый, а вы хороший. владимир вольфович!
из зал. ...жириновский не трогать! (не слышно.)
леушкин а.и. я считать, что (шум в зал)... вообще мы стоять перед выбор ответ на два общеизвестный российский вопрос: кто виноватый и что делать? кто виноватый? я согласный с то, что виноватый в первый очередь исполнительный власть. и президент, конечно, должный быть не в галифакс, он должный быть в москва. он не должный быть на переговоры в буденновск, потому что с шантажист и бандит не мочь быть разговор на их условие. потому что если идти навстречу бандит и шантажист, то при следующий событие быть то же самый. захватить еще, захватить еще раз. идти на удовлетворение требование террорист и шантажист, на мой взгляд, это все равный, что потакать они в очередной действие. (шум в зал, выкрик.) я считать, что ситуация должный завершаться то, что если министр внутренний дело и министерство внутренний дело не мочь наводить у себя элементарный порядок, то министр, конечно, должный уходить. (шум в зал.)
из зал. вместе с президент.
леушкин а.и. что касаться наш ответственность, то госдума тоже должный нести какой-то моральный ответственность за то, что действительно, как сказать невзоров, государственный дума, депутат и слева, вот здесь, и справа очень долгий время морально поддерживать дудаевский режим. мы регулярно, раз в месяц, принимать очередной заявление о прекращение кровопролитие в чечня. (шум в зал, выкрик.) государственный дума, вы... (шум в зал, выкрик.) я понимать, что каждый из вы сейчас здесь, на этот заседание, хотеть достигать тот или иной политический цель. (шум в зал, выкрик.) да, хороший, выгодный момент. (шум в зал, выкрик.) да, хороший, выгодный момент для то, чтобы решать тот или иной политический вопрос. но мы же должный в конец конец думать о то, что там, с житель этот конкретный город буденновск. мы должный думать о то, что сделать для то, чтобы подобный ситуация не повторяться. (шум в зал, выкрик.) ну и что? создавать вы еще один комиссия тип чеченский. но уже в течение четыре месяц существовать чеченский комиссия. какой от она толк? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. завершать, алексей иванович.
леушкин а.и. я понимать, что то, что я сейчас говорить, мочь быть, многий не нравиться. но выход из этот ситуация мочь быть только один. нужно сейчас не решать вопрос, как просто и как хорошо воспользоваться ситуация в свой узкополитический цель, а нужно все вместе решать вопрос, как предотвращать возможность возникновение подобный ситуация в будущее. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! если вы соглашаться, то сейчас с учет тот выступление, который здесь прозвучать, комитет по безопасность, комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по оборона и представитель фракция, желать присоединяться к работа этот три комитет, мочь бы подготовить весь необходимый документ, который вытекать из обсуждение. (шум в зал, выкрик.) весь фракция сделать заявление, не только фракция лдпр. поэтому на основа этот заявление, равно как и на основа проект, который подготовить комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, надо подготовить не только заявление, но, мочь быть, постановление, другой документ, который счесть нужный подготовить данный комиссия. (шум в зал.)
из зал. быть еще один предложение, иван петрович.
председательствующий. поэтому просить председатель называть комитет, представитель фракция (кто вы делегировать, руководитель фракция и депутатский группа) собираться с то, чтобы поработать. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. продолжаться заседание. просить зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат очин. работник аппарат, который мы помогать, иметь в вид, что в комната президиум работать комиссия, готовить документ по первый вопрос. спрашивать, если они не зарегистрироваться, то присоединять их фамилия к список присутствовать. депутат биндюков, депутат власов. кто еще, коллега? просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 19 сечь.)
присутствовать 314 чело.        69,8%
отсутствовать  136 чело.        30,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
"час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь. позволять предоставлять слово... (шум в зал.)
из зал. а что, уже никто никакой слово не получать? а по ведение?
председательствующий. по ведение. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. иван петрович! быть предложение представитель, даже лидер фракция "женщина россия", чтобы выступление весь лидер партийный фракция сегодня показывать по первый и по второй канал без купюра, полностью. это проходить мимо. надо поставлять этот вопрос, чтобы вы проинформировать или ваш служба и чтобы руководитель телекомпания сегодня в 20 час и в 21 час показывать полностью выступление по этот важный политический вопрос. а так получаться, что предложение быть и вроде бы оно повисать.
председательствующий. наш коллега, который готовить постановление, включать этот пункт. ну, давать для твердость проголосовать. ставить на голосование данный предложение. идти голосование. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат очин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
200 плюс 1 - 201.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все 16 - за? ну, 216. ставиться на голосование: вернуться к данный вопрос. геннадий николаевич, спрашивать у тот, кто в зал президиум. голосоваться предложение: показывать без изъятие весь выступление фракция. каков их отношение? кто без карточка и желать бы проголосовать? (шум в зал.) сейчас геннадий николаевич сказать. спрашивать, пожалуйста. так. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        98,6%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
207 плюс 15 - 222. этот решение не принимать. нужно 226 голос. нет, коллега, в данный случай - нет.
из зал. это возврат к голосование.
председательствующий. а, возврат к голосование! ставиться на голосование: показывать без изъятие, без купюра выступление руководитель фракция по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка? депутат очин - за. и 15 человек, точно 16 человек в президиум - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
228 плюс 16. приниматься. просить вы, геннадий николаевич селезнев. входить во взаимодействие с руководитель первый и второй телевизионный канал (вместе с пресс-служба) по этот повод. депутат семаго. пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо. иван петрович, я все-таки настаивать на то, чтобы продолжать выступление депутат, постольку, поскольку понятно, что лидер фракция - это серьезный, ответственный человек, но, наверное, быть и депутат, у который иметься свой собственный мнение. в тот число и такой, который не быть высказывать лидер фракция. поэтому (во всякий случай в отношение себя лично) я настаивать, чтобы я предоставлять два минута. большой спасибо.
председательствующий. коллега, тогда я должный поставлять вопрос в полный соответствие с регламент. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к принятие решение? и группа уже работать над это - три комитет и представитель фракция уже работать. идти голосование. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 66,7%
проголосовать против 41 чело. 31,1%
воздерживаться 3 чело.  2,3%
голосовать   132 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) еще раз говорить: кворум для принятие решениябольшинство от голосовать. другой норма нет. депутат... (шум в зал, выкрик.) еще раз говорить: кворум для принятие решение - большинство от голосовать. голосовать 120, 88 из они - за. (выкрик из зал.) совершенно правильный, это и быть большинство от голосовать. коллега, я просить читать регламент. (шум в зал, выкрик.) "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь. доклад официальный представитель... первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация владимир михайлович журбенко. просить вы. генерал-полковник журбенко.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович! семаго, бабурин просить вернуться к голосование - вы не возвращаться! тогда собираться пять человек и выступать здесь. человек просить вы возвращаться, а вы не возвращаться.
председательствующий. вячеслав антонович, вы благоразумный человек, приседать на место, просить вы. вы же... (выкрик из зал.) то более генерал-полковник надо уважать. вы сам постоянно говорить об уважение. пожалуйста, просить вы.
из зал. сидеть слушать полковник, рыбкин иван петрович... семагознаменитый депутат, весь страна он знать...
председательствующий. коллега, когда вы говорить такой слово, вы унижать прежде все сам себя. вы это должный понимать. (выкрик из зал.) с гордыня необузданный, конечно, трудно справляться. просить вы, владимир михайлович. (выкрик из зал.) у вы уже как бы раздвоение образ, по-моему. (шум, смех в зал.)
журбенко в.м., первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат госдума! ваш внимание для решение вопрос о ратификация представляться соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, на территория российский федерация. соглашение разрабатываться в 1992-1993 год и учитывать складываться экономический и военно-политический ситуация в россия и в белоруссия, который характеризоваться курс на самостоятельность и суверенитет белоруссия, ее нейтральность, безъядерный статус, создание собственный вооруженный сила. основа российский-белорусский отношение в военный область являться договор между российский федерация и республика беларусь о координация деятельность в военный область от 20 июль 1992 год, ратифицировать оба государство в 1993 год. положение этот договор являться основа для подготовка представлять вы соглашение. указанный соглашение быть подписывать сторона 24 сентябрь 1993 год. важность скорый вступление в сила этот документ и принятие практический шаг по его реализация в полный объем для республика беларусь характеризовать тот факт, что верховный совет республика беларусь ратифицировать данный соглашение уже 25 ноябрь 1993 год, то быть через два месяц после его подписание. при разработка соглашение сторона стремиться создавать такой отношение, который максимально учитывать бы интерес военный безопасность оба государство, подтверждать свой приверженность к международный договор в область разоружение и контроль над вооружение, участник который являться и россия, и белоруссия, а также учитывать ее решение о создание собственный вооруженный сила. российский сторона стремиться обеспечивать эффективный взаимодействие сторона до окончание вывод стратегический сила на территория россия. одновременно хотеться бы отмечать, что в основа соглашение быть закладывать принцип дружба, взаимопонимание, решение спорный вопрос с учет взаимный интерес сторона. документ закладывать фундамент дальнейший развитие межгосударственный отношение, и не только в военный, но и в другой область сотрудничество. очевидно, что реализация представлять на ратификация документ быть способствовать оперативный и качественный решение многий проблема, стоять перед оба государство (и в первый очередь - перед их министерство оборона), более эффективный осуществление взаимодействие сторона до окончание вывод стратегический сила на территория российский федерация. с учет положение указанный соглашение, временно вступать в сила после его подписание, и определенный в немой максимальный срок пребывание соединение и часть россия на территория белоруссия министерство оборона россия по согласование с министерство оборона белоруссия спланировать и приступать к осуществление вывод свой воинский формирование на территория россия, а также к выполнение процедура сокращение и расформирование они на территория белоруссия. хотеться бы кратко отвечать на звучать в адрес министерство оборона россия претензия о якобы ускоренный срок вывод наш войско с территория белоруссия в россия, а также на предложение о необходимость их сохранение там. прежде все, соглашение представлять себя юридический документ, который требовать его выполнение заключать его сторона. кроме то, до последний время белорусский сторона не подымать вопрос о приостановка такой вывод. одновременно на основа достигать ранее договоренность на уровень генеральный и главный штаб вооруженный сила россия и белоруссия быть согласовывать детальный график вывод российский воинский формирование. он позволять спланировать и начинать в вооруженный сила россия выполнение мероприятие, который являться составной часть процесс сокращение вооруженный сила россия. в частность, выводить на территория россия соединение и часть ракетный войско стратегический назначение, оснащать мобильный ракетный комплекс, выводиться на замена снимать и ликвидировать стационарный пусковой установка в соответствие с положение договор о стратегический наступательный вооружение. невыполнение этот график, который, кстати, тоже быть первоначально согласовывать в январь 1995 год с начальник главный штаб вооруженный сила белоруссия, повлечь за себя снижение боевой готовность наш ракетный войско стратегический назначение, а также потребовать дополнительный расход на содержание они на территория белоруссия. этот расход в бюджет министерство оборона не предусматривать. такой образ, хотеться бы отмечать, что планирование сокращение российский воинский формирование на территория белоруссия осуществляться с учет стратегический интерес россия в этот регион, а также объем выделять из бюджет россия средство, предназначать на содержание вооруженный сила. в тот же время, с учет положение указанный соглашение с республика беларусь, 6 январь 1995 год подписывать межправительственный соглашение о порядок использование и содержание радиостанция в вилейка и о порядок завершение строительство, использование и содержание технический узел в барановичи, на территория белоруссия. в соответствие с этот соглашение 474-й отдельный технический узел (в барановичи) и 43-я радиостанция военно-морской флот в вилейка быть находиться на территория белоруссия в течение 25 год с возможный продление срок пребывание по письменный согласие сторона. в заключение хотеться бы отмечать, что ратификация подписывать соглашение быть свидетельствовать о высокий уровень военно-политический доверие и взаимопонимание между наш государство, о степень их готовность к дальнейший военный сотрудничество и решение сложный задача в дело укрепление взаимный безопасность сторона. безусловно, в настоящий время необходимо учитывать современный тенденция дальнейший расширение и углубление сотрудничество между два государство, в тот число и в военный область, закреплять в межправительственный меморандум о расширение и углубление российский-белорусский сотрудничество от 6 январь 1995 год. в тот же время отклонение представлять на ратификация соглашение не быть являться прежде все свидетельство уважение к республика беларусь со сторона россия в часть выполнение юридический процедура в отношение заключенная с она соглашение, который уже работать и в отношение который она первый выполнять соответствующий процедура около два год назад. уважаемый депутат, весь вышеизложенный просить принимать как предложение министерство оборона россия к государственный дума: ратифицировать представлять вы соглашение. от этот акт быть зависеть, насколько эффективно и полно в дальнейший быть работать весь механизм военный сотрудничество между россия и белоруссия.
председательствующий. владимир михайлович, я просить вы обосновывать необходимость ратификация следующий договор - между российский федерация и республика грузия. и потом мы заслушивать содоклад. просить вы. то же самый по следующий вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет, здесь мы ничто не нарушать. голосование быть раздельный. просить вы.
журбенко в.м. что касаться срок вывод...
председательствующий. да не об это речь, владимир михайлович, я вы просить обосновывать, сделать доклад по проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика грузия. следующий доклад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить вы, приседать тогда. константин федорович, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый товарищ, я просить вы обращать внимание: сегодня (в отличие, мочь быть, от весь предшествовать случай ратификация в государственный дума) мы не должный сугубо формально относиться к обсуждение представлять на наш рассмотрение законопроект. я сразу хотеть сказать, что весь законопроект, в разработка который головной являться комитет по дело снг (кроме это еще и следующий - по военный строительство в грузия, который по недоразумение называться: о статус наш вооруженный сила на территория грузия, а также по кредит два государство снг), комитет по дело снг предлагать отклонять, а не ратифицировать. мы делать это в первый раз с момент существование государственный дума, в частность наш комитет, - нарушать ратификационный процедура. и я сейчас объяснять почему, по каждый конкретный случай. в данный случай, когда речь идти о соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, на территория российский федерация, мотив следующий. соглашение заключать 24 сентябрь 1993 год. обращать внимание на дата. оно быть в март этот год постановление правительство пускать в действие, и к настоящий момент 85 процент наш часть из состав стратегический сила выводить. с самый начало никто не мочь объяснять ни комитет по дело снг, ни другой комитет, зачем мы торопиться выводить свой стратегический сила с территория республика, который сам на весь этап настаивать на то, чтобы они там оставаться. такой впечатление, что мы призывать ошибаться вместе с правительство по принцип: ошибаться тот, кто не ошибаться вместе с мы. вы знать, что быть время, когда наш министерство оборона превращаться в свой род контора, или штаб, по быстрый отступление с прежний место дислокация. они настолько входить во вкус в этот вопрос, что с опережение график выводить, не дожидаться никакой ратификация. почему мы предлагать отклонять этот соглашение? во-первых, потому, что никакой необходимость в вывод нет и страна пребывание не настаивать на это. более то, у она проблема в связь с вывод, потому что военный городок и обслуживающий они персонал оставаться без работа. во-вторых, потому, что ни один из выводить часть на самый дело в боеспособный состояние на территория россия не находиться. все, что выводиться, выводиться в поле, на полигон - куда угодно. при это человек, военнослужащий, оказываться в ущербный положение, и никто пока не доказывать, что часть, который мы вывести, вывести ради повышение боеспособность. я этот мотив отвергать. третий обстоятельство. хотеть замечать, что существовать так называть фланговый ограничение договор, который быть подписывать в вена советский союз, об ограничение обычный вооружение в европа. это в данный случай и стратегический сила, но я не мочь не замечать, что наш следование вслепую прежде заключенный договор (этот ли, другой ли, связывать с ограничение вооружение) угрожать безопасность наш страна, потому что, скажем, когда дело доходить до фланговый ограничение... квота на нахождение в центральный европа присваивать украина, присваивать страна прибалтика, молдова - кто угодно. и с этот точка зрение весь направление не прикрывать. зачем же мы в этот ситуация выводить стратегический сила? поэтому мы предлагать отклонять данный законопроект. делать это в первый раз по законопроект, вносить на ратификация президент российский федерация. и, наверное, не делать бы это, если бы не настояние совет государственный дума и упрек в то, что мы задерживать, затягивать процесс ратификация. мы не хотеть выносить неправильный, ненужный соглашение, в который отпадать всякий необходимость, на ратификация дума. но поскольку за мы висеть этот долг, мы это делать, для то чтобы ни у кто не оставаться сомнение в то, что позиция государственный дума - не выводить войско оттуда, откуда они никто не просить выводить.
председательствующий. вопрос? пожалуйста. вячеслав антонович марычев.
из зал. голосование быть?
затулин к.ф. таков мнение комитет. дважды обсуждать комитет этот вопрос. и голосование быть, и все остальное. фактически этот мнение, я сейчас не помнить...
марычев в.а. время, время идти!
затулин к.ф. пожалуйста.
марычев в.а. константин федорович, я поддерживать вы и я всегда поддерживать вы, потому что вы очень крупный политический деятель. и все-таки объяснять я ситуация конкретно. вы сказать: разница заключаться только в то, что договор подписывать в 1993 год, а сегодня совсем другой обстоятельство, который вы настораживать. вы считать, что вывод российский войско из белоруссия соответствовать тот договор, который быть подписывать ельцин и лукашенко во время последний визит в белоруссия наш президент?
затулин к.ф. я так понимать уважаемый депутат марычев...
марычев в.а. понимать! понимать!
затулин к.ф. ...хотя он иногда придерживаться другой точка зрение по отношение к другой уважаемый депутат.
марычев в.а. вы я очень уважать.
затулин к.ф. вопрос политический. и в данный случай, когда расширяться блок нато, момент, конечно, не соответствовать (это мой ответ) ни политический, ни военный-стратегический ситуация. соответствовать просто наш обычный привычка исполнять план, который на самый дело давно потерять актуальность. я сказать бы, что они и тогда быть неправильный, когда подписывать этот соглашение. но уж то более - вдвойне, в квадрат, в куба! - они переставать быть правильный на настоящий момент. я не хотеть, чтобы государственный дума соучаствовать в такой формальный акт, как благословение то, что и так сделать министерство оборона без всякий закон. и я предлагать в постановление отражать то обстоятельство, что мы просто (я извиняться) водить за нос, предлагать ратифицировать соглашение в тот момент, когда уже выводить 85 процент войско. на какой основание?
председательствующий. депутат лукин. просить вы, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый константин федорович! у я именно вопрос, и я хотеть бы действительно получать на он ответ и в зависимость от это решать с ситуация. с один сторона, то, что вы говорить, представляться достаточно убедительный с точка зрение укрепление связь с белоруссия на нынешний этап. можно быть бы и воздерживаться от этот дело. с другой сторона, какой у мы гарантия тот, что сегодня в белоруссия, условно говорить, - хороший правительство, а завтра быть значительно плохо правительство? не оказываться бы мы в ситуация, близкий к тот затяжной конфликт с украина, который у мы быть, и не хорошо ли предупреждать такой ситуация? я иметь в вид, что речь идти о стратегический войско, позиция который в белоруссия или не в белоруссия не так уж важный с точка зрение наш стратегический баланс. это не войско на театр военный действие.
затулин к.ф. уважаемый владимир петрович, я предлагать просто посчитать, сколько мы быть стоить не просто передислокация, а восстановление или постройка новый объект стратегический назначение на наш территория. здесь уже генерал-полковник журбенко говорить о то, что мы достигать соглашение (и этот соглашение не быть изменяться в зависимость от конъюнктура политический власть в белоруссия) о радиостанция в "вилейка" и станция в барановичи. сам по себя этот объект по свой стоимость мочь перекрывать любой страх от наш возможный финансовый потеря от таможенный и прочий союз с белоруссия. поэтому я хотеть бы замечать, что невозможно обеспечивать гарантия на весь случай жизнь. как известно, самый хороший форма гарантия, и то на самый дело ненадежный, являться страховой полис. мы не мочь гарантировать такой образ дружественный отношение с белоруссия, когда сам демонтировать элемент этот гарантия. логика здесь ровный счет никакой нет. если мы хотеть гарантировать, то давать оставлять, а если мы не хотеть гарантировать, то давать выводить.
председательствующий. депутат михайлов евгений эдуардович. просить вы.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый константин федорович! вы не называть еще один аргумент против ратификация, как, кстати, и по два другой представлять вы договор. в название договор чувствоваться все-таки нарушение суверенитет россия. то быть вы (не вы лично, конечно, а мид) продолжать заключать договор, где использовать нерусский термин. вот, например, республика беларусь (хотя по-русски - белоруссия) кыргызстан и так далее. быть единый позиция (сейчас вырабатываться наконец) президент, правительство, заинтересованный ведомство и министерство, академический институт: название нужно употреблять в соответствие с правило и норма именно русский язык. почему до сей пора это нарушаться? уже принимать федеральный закон с нарушение. я приходиться сам подготовить федеральный закон (я, а не вы, как председатель комитет по дело снг), который наводить порядок в этот дело.
затулин к.ф. вы совершенно правый, уважаемый депутат михайлов, я являться председатель комитет по дело снг, а не по дело русский язык и литература. и я докладывать вы документ, который подписывать так, как он подписывать. это вопрос не ко я, и вы, по-моему, это прекрасно понимать. что касаться практика наш комитет, то в практика наш комитет мы употреблять тот название, к который мы привыкать и который знать, - во весь случай, когда дело касаться населенный пункт и весь остальной. я не думать, что по этот причина (мы не считать она слишком уж важный и серьезный по сравнение с другой) следовать отклонять этот документ. я хотеть отклонять он по содержательный мотив.
председательствующий. быть ли еще вопрос к коллега? депутат панферов константин николаевич. просить вы.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". константин федорович, сказать, пожалуйста, если мы так быть ратифицировать весь договор, то куда мы помещать войско? московский область маловато быть для вывод весь войско.
затулин к.ф. ну, я мочь сказать, что страна наш большой и обильный, порядок лишь в она нет, как вы помнить из "повесть временной год". я думать, что мы быть, куда эвакуировать, но я не понимать ни с какой точка зрение, зачем это делать. вот и все.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич. нет вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, вы перевозбуждаться, по-моему. что-то с вы такой случаться... строго по регламент. генерал-полковник журбенко что-то хотеть добавлять. просить вы.
журбенко в.м. уважаемый депутат, я хотеть бы пояснять некоторый момент по повод предыдущий выступление. первый. вы прекрасно знать, что белоруссия избирать статус безъядерный государство. не подписывать соглашение и оставлять там ядерный оружие, мы стараться навязывать белоруссия статус ядерный государство. ведь на территория белоруссия иметься ядерный оружие. второй. мы выводить оттуда только стратегический ядерный средство, другой войско мы не выводить. мы сейчас даже выгодно. почему? потому, что, выполнять договор СНВ-1, мы уничтожать ряд устаревать, старый пусковой установка. а весь вооруженный сила переходить сейчас на мобильный современный комплекс "тополь". вот там, на территория белоруссия, оставаться сейчас всего 18 пусковой установка такой мобильный комплекс "тополь". уничтожать у мы сейчас свой старый комплекс, мы он ставить на боевой дежурство. это выгодный наш государство в первый очередь (я бы хотеть, чтобы вы понимать) и выгодно для безопасность наш государство. это комплекс, который быть еще работать 20 год, а у тот, который стоять на шахтный-пусковой, уже истекать гарантийный срок годность. так что же тогда делать?
председательствующий. еще вопрос, мочь быть, возникать? депутат орлан, просить вы.
орлан г.б., фракция "выбор россия". у я вопрос к константин федорович. уважаемый константин федорович! вы сказать, что министерство оборона очень торопиться выводить войско - в частность из белоруссия, и не только, - но не называть причина. с ваш точка зрение, причина поспешность в чем состоять?
затулин к.ф. причина поспешность, я кажется, состоять в порочность курс, по который мы должный прежде делать, а потом думать. я вынуждать опровергать уважаемый генерал-полковник, который не видеть разница между безъядерный статус белоруссия и то, что тот ракета, который там находиться, или тот средство, который там находиться, являться российский. между безъядерный статус страна, который быть принимать еще при шушкевич (и в настоящий момент на он никто особенно не настаивать), и юрисдикция над наш ракета существовать огромный дистанция, как вы понимать. никто и не говорить о то, что мы дарить этот ракета беларусь. вы должный быть обеспечивать, как и рано, за они контроль.
председательствующий. спасибо. мочь быть, кто-нибудь желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, на территория российский федерация. просить голосовать. первый пункт гласить: принимать.
из зал. отклонять, отклонять!
председательствующий. нет, первый пункт постановление гласить: принимать. голосовать, коллега. определяться - за или против. (выкрик из зал.) это вы путать, константин федорович, всякий раз. просить вы, голосовать. идти голосование.
затулин к.ф. (не слышно.)
председательствующий. прерывать голосование. не командовать, константин федорович. приседать, пожалуйста. всякий постановление государственный дума, касаться ратификация, пункт первый содержать: принимать федеральный закон в часть, касаться ратификация. а вы мочь голосовать - за или против. вот тот формулировка, о который я говорить. принимать федеральный закон. а вы голосовать - за или против. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат очин - за, депутат якунин - за, депутат костерин - против, депутат биндюков - против. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не ратифицироваться. я просто хотеть сказать: председатель комитет, когда вы готовить постановление, просить вы готовить он в соответствие с регламент. следующий вопрос. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика грузия о правовой статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика грузия. слово - владимир михайлович журбенко, первый заместитель начальник генеральный штаб. содоклад председатель комитет по дело содружество константин федорович затулина.
журбенко в.м. уважаемый депутат! я очень жаль, конечно, что специалист по этот вопрос не понимать, а некоторый эмоция человек, который мало разбираться в данный вопрос, мы... я очень жаль. вы извинять я, пожалуйста. уважаемый депутат! ваш внимание представляться договор между российский федерация и республика грузия о правовой статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика грузия, подписывать 9 октябрь 1993 год в город москва. прежде все хотеться бы отмечать, что создание собственный вооруженный сила государство содружество предполагать на территория бывший ссср абсолютно новый военно-политический ситуация, при который особый значение становиться играть координация военный деятельность между вооружать сила суверенный государство как на многосторонний, так и на двусторонний основа. с учет этот россия в настоящий время провожать активный политика по создание качественно новый договорный-правовой основа, соответствующий международный норма и право и регулировать военный связь с этот страна. в план конкретный реализация такой курс и следовать рассматривать передавать вы документ, подписывать между россия и грузия. при разработка данный договор оба сторона стремиться создавать гармоничный документ, максимально учитывать интерес оба государство в военный область, особенность строительство их собственный вооруженный сила, складываться связь в военный сфера деятельность и, разумеется, суверенитет республика грузия. при это российский сторона исходить из необходимость и важность обеспечение свой национальный безопасность путем сохранение и дальнейший развитие военный сотрудничество с грузия, тесно связанный с россия в военно-политический, экономический, культурный и демографический отношение. хотеться бы обращать внимание уважаемый депутат на основополагающий, базисный положение данный документ, который быть определять суть российский-грузинский связь в военный область. прежде все следовать отмечать тот факт, что при подготовка и последующий подписание этот документ учитываться новый политический реальность в европа и во все мир: обретение российский федерация и республика грузия государственный независимость. оба сторона при это руководствоваться стремление закладывать основа качественно новый, дружественный отношение между они и развивать взаимовыгодный сотрудничество в соответствие с принцип и норма международный право и, главное, руководствоваться желание создавать правовой основа для временный пребывание воинский формирование российский федерация на территория республика грузия. в настоящий время в республика грузия сохраняться нестабильный внутриполитический положение, который усугубляться ухудшаться экономический ситуация. в складываться условие и без то непростой положение российский войско, дислоцировать на территория грузия, осложняться нагнетание антиармейский и антирусский истерия определенный круг и политический партия республика - противник наш сближение. подписывать и предлагать на ратификация договор иметь важный значение для создание нормальный условие жизнь и деятельность в грузия наш воинский формирование, военнослужащий и член их семья, для стабилизация ситуация вокруг они в условие сложный внутриполитический обстановка в грузия. наряду с другой положение договор учитываться интерес россия и грузия в использование военный полигон и подготовка военный специалист. безусловно, вопрос финансирование содержание войско иметь один из приоритетный значение. российский сторона полностью обеспечивать часть и воинский формирование, который она взять под свой юрисдикция, и финансировать содержание военный городок, в который размещать соединение и часть российский группа войско закавказье. после расформирование или вывод воинский формирование на территория российский федерация планироваться передача грузинский сторона освобождаться военный городок в установленный порядок. уже сейчас рассматривать договор становиться основа для заключение целый ряд соглашение между россия и грузия по вопрос регламентация жизнь и деятельность российский воинский формирование, временно находиться на территория республика грузия, и подготовить к обсуждение и дальнейший подписание соглашение: по пенсионный обеспечение бывший военнослужащий и член их семья; по принцип взаимный технический и материальный обеспечение вооруженный сила; по порядок прохождение служба офицер, прапорщик и мичман, а также по подготовка офицерский кадры в военный-учебный заведение. готовиться ряд другой соглашение. очевидно, что реализация представлять на ратификация документ быть способствовать оперативный и качественный решение многий проблема, стоять перед два государство, и в первый очередь перед их министерство оборона, более эффективный координация взаимодействие сторона. в заключение хотеться бы подчеркивать, что подписание данный договор о правовой статус российский воинский формирование, временно находиться на территория грузия, свидетельствовать о высокий уровень взаимопонимание государство, о степень их готовность к военный сотрудничество, что неоднократно подтверждаться на самый высокий уровень, создавать правовой основа для пребывание наш войско в грузия и улучшать ситуация вокруг они. готовиться к подписание на высокий уровень проект договор о российский военный база в грузия, парафировать министр оборона два государство, в какой-то мера конкретизировать отдельный положение договор о статус, но не заменять он, а развивать и дополнять. а когда он быть подписывать? никто определенно не мочь на этот вопрос отвечать. но жизнь идти. российский войско должный быть защищать в социальный и юридический отношение. поэтому, уважаемый депутат, министерство оборона также предлагать вы ратифицировать данный договор. а если в что-то быть видный мой промах как докладчик по этот вопрос, я мочь обосновывать и первый представлять соглашение, и это - всесторонне, и тогда вы убеждаться, что выдвигать мы предложение идти на польза россия. в первый очередь - на польза россия. и я мочь целиком и полностью обосновывать и полностью разбивать ваш возражение, полностью. и вы тогда, уважаемый депутат, понимать, что мы в первый очередь беспокоиться о безопасность государство. стратегический ядерный оружие мы предлагать выводить на территория россия, а сухопутный группировка оставлять для обеспечение безопасность в закавказский республика и влиять там на ситуация.
председательствующий. владимир михайлович, присаживаться, пожалуйста. слово - константин федорович затулин. (шум в зал.) вопрос быть. и владимир михайлович отвечать со свой рабочий место.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я предлагать мы не устраивать спор на трибуна: кто много любить россия и кто много беспокоиться о ее безопасность. поскольку быть затрагивать действие наш комитет и компетентность его заключение... повторять, у мы в течение долгий время находиться этот документ и мы неоднократно заслушивать аргумент подчиненный уважаемый генерал-полковник журбенко, и они не быть для мы настолько убедительный, насколько мы бы желать они видеть такой. я просто процитировать вы два статья из тот договор, который мы предлагать ратифицировать. статья 5 этот договор звучать так... я подчеркивать, договор называться "...о правовой статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика грузия". я не знать, зачем нужно быть писать "временно", "постоянно" и так далее, но вот так называться этот документ. а вот статья 5 этот документ: "воинский формирование российский федерация в переходный период способствовать создание вооруженный сила республика грузия, оказывать помощь в подготовка для они личный состав срочный служба, командный и технический кадры. порядок финансирование и обеспечение материальный средство определяться отдельный соглашение". это один статья. и вот вы второй статья, следующий, статья 6. вот я, как специалист, или, вернее, я, как неспециалист, хотеться бы задавать вопрос специалист генерал-полковник журбенко. статья 6: "оставаться временно на территория республика грузия, воинский формирование российский федерация выполнять задача, поставлять правительство российский федерация и командование вооруженный сила российский федерация". все логично. следующий предложение: "при практический осуществление этот и другой положение настоящий договор командование воинский формирование российский федерация действовать в тесный взаимодействие и по согласование с главнокомандующий вооруженный сила республика грузия. использование воинский формирование российский федерация в боевой действие допустимый лишь по совместный решение верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и главнокомандующий вооруженный сила республика грузия и в соответствие с законодательство каждый из договариваться сторона". я хотеть бы узнавать, по какой это закон (например, "об оборона") воинский формирование российский федерация использоваться по совместный приказ с кто бы то ни быть? я хотеть бы выяснять, являться это аргумент в польза ратификация этот соглашение или нет? или добрый дружба между министр оборона, продемонстрировать совсем недавно крещение министр оборона в сельский церковь, такой образ влиять на этот соглашение. я хотеть бы замечать, уважаемый товарищ, дама и господь, что это очень порочный практика, когда соглашение подписываться 9 октябрь 1993 год, вноситься 4 октябрь 1994 год, а в январь уже существовать (не прикладывать здесь) распоряжение президент о то, что оно начинать выполняться. давать быть откровенный. кто-то очень хотеться (я не знать, по какой причина) вооружать вооруженный сила грузия. это происходить с согласие, вероятно, министр оборона, верховный главнокомандующий, но в тайна от мы. зачем же мы вовлекать в этот действо, который завтра заканчиваться вновь конфликт. мы знать, что там достаточно напряженный обстановка. или тогда давать исходить из равный стандарт и вооружать оба сторона. я предлагать вообще не милитаризовать этот зона, просто не милитаризовать, а делать так, чтобы этот зона быть демилитаризованный. я хотеть бы завершать, сказать, что существовать венский конвенция о право международный договор 1968 год. и если соглашение лишаться объект и цель... оно лишаться, потому что вы он уже осуществлять и нарушать такой образ не только наш закон, но и закон международный, потому что исполнительный власть, хотя здесь и быть пункт о то, что это должно быть ратифицировать, по существо, действовать без дача согласие государственный дума на ратификация, нарушать и международный право, и свой собственный, внутрироссийский. вы заниматься антизаконный практика - вот что вы делать.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир михайлович. (выкрик из зал.) подождать.
журбенко в.м. я благодарить за критический замечание в адрес... но хотеть бы сказать о применение группировка наш войско. я вы докладывать, что в соответствие с решение, согласие оба президент сейчас два батальон находиться в грузия, участвовать в миротворческий операция, связывать с конфликт между абхазия и грузия. то быть вот этот первый применение. с согласование... вы думать, президент пойти на применение наш вооруженный сила против абхазия? нет. мы пойти на то, чтобы проводить миротворческий операция. (шум в зал.) и два батальон там сейчас в она участвовать. третий батальон, который находиться там, отводиться на территория абхазия и также входить в состав миротворческий сила. мы не перетаскивать войско с территория россия, с дальний восток, а использовать тот, который находиться на место, для проведение миротворческий операция. что касаться вопрос о передача вооружение, подготовка специалист, то я сказать: да, первоначально быть передавать часть вооружение и техника. но после соответствующий постановление правительство сейчас никакой передача вооружение и техника грузинский сторона не производиться. это мы, сохранять там военный база, сохранять там российский оружие и воспрещать насыщение грузия современный образец тяжелый вооружение для применение в абхазия. это еще один условие обеспечение более прочный мир между абхазия и грузия. что касаться применение войско, то это не противоречить наш конституция. в статья 106, пункт "е", предусматривать обязательный рассмотрение в совет федерация закон по вопрос война и мир. без это мы не мочь принимать решение о применение наш войско для война. но в соответствие с решение они применяться как миротворческий сила и выполнять нужный для российский федерация задача. ущемление здесь для российский сторона нет. оказание помощь грузинский сторона нет. только быть...
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я думать, что цепь нынешний событие логично выстраиваться в то, что мы не мочь с доверие относиться ко все, что делать сегодняшний министерство оборона. поэтому я думать, что не надо торопиться, наверное, некоторый время, а вернуться к этот вопрос повторно. а вопрос у я к представитель минобороны следующий. сказать, пожалуйста, до какой пора быть существовать и в ваш ведомство такой практика, когда через два или полтора год после заключение или подписание соглашение оно вноситься на ратификация? и второй вопрос. с что связанный появление военный корабль у берег абхазия?
журбенко в.м. я не понимать последний вопрос. с что связанный появление в абхазия... что?
председательствующий. боевой корабль.
журбенко в.м. боевой корабль?
михайлов а.н. я конкретизировать вопрос. как представитель генеральный штаб, пожалуйста, отвечать на вопрос: с что связанный появление боевой корабль у берег абхазия? это быть второй вопрос. а первый - почему спустя полтора или два год вопрос вноситься на ратификация? ведь я уже сказать вначале, что весь действие, который быть предпринимать минобороны на территория приднестровье, северный кавказ, не давать основание сегодня с доверие относиться к действие руководство министерство оборона.
журбенко в.м. по первый вопрос отвечать. то, что поздно рассматриваться, - это не вина министерство оборона. не то, что оно не предоставлять... а, видимо, вы не ставить вопрос на голосование, на рассмотрение. это во-первых. во-вторых, он рассматриваться уже не первый раз. отклоняться. и не министерство оборона выдвигать, ставить в повестка день, а вы ставить: обсуждать этот проблема или не обсуждать. и этот вопрос к министерство оборона, по-моему, неправомочный. что касаться корабль у берег абхазия, так я должный сказать, что это тот мера, который принимать в связь с обсуждаться вы первый вопрос, то быть по буденновск. это один из мера.
председательствующий. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич. (шум в зал.)
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я не очень хорошо себя чувствовать, поскольку не голосовать по первый вопрос - по белоруссия, и мочь случаться так, что мы не ратифицировать и это соглашение, поскольку у мы полный растерянность. комитет - один, представитель министерство оборона - другой... я считать, что этот вопрос надо снимать. приглашать сюда представитель правительство, который мочь бы какой-то образ прояснивать ситуация, чтобы мы более осознанно принимать этот решение.
председательствующий. геннадий васильевич, не иметь такой возможность. официальный представитель правительство находиться в зал заседание. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. у я вопрос к константин федорович затулин. создаваться такой впечатление, что мы всегда уходить, покидать территория бывший наш республика (сегодня страна снг), предварительно вооружать они. если бы не быть наш оружие, если бы не быть наш офицер, наверняка не быть бы и армия в грузия. мы, русский, уходить, а армия в грузия оставаться. определять ли, константин федорович, этот договор то, что наш, русский войско выводиться, и в грузия армия никакой нет? это первый. и второй вопрос. я бы с удовольствие просить генеральный штаб присваивать очередной звание генерал константин федорович затулин за большой плодотворный работа по вооруженный сила российский федерация. и находить гамсахурдиа - пропадать, нет убийца!
председательствующий. депутат затулин, просить вы.
затулин к.ф. спасибо. старший лейтенант запас затулин константин федорович.
председательствующий. попросту - депутат.
затулин к.ф. депутат затулин, да. я не думать, что надо присваивать звание через несколько порядок. я хотеть бы замечать следующий. нет, уважаемый депутат марычев, по этот документ вооружать сила российский федерация не выводиться с территория республика грузия. да они и не мочь быть выводить, потому что территория республика грузия сегодня, к сожаление, слабо контролироваться вооруженный сила самый этот республика. таковой, как известно, практически нет после разгром в абхазия. они только начинать воссоздаваться при наш помощь. но вы понимать правильно, уважаемый генерал-полковник журбенко: мы предлагать ратифицировать документ через год после его подписание. через год президент вносить он сюда. и при это называть документ "о правовой статус воинский формирование российский федерация", а писать в этот документ о то, как использовать наш вооруженный сила с согласие главнокомандующий грузия и как мы вооружать и оснащать вооружать сила грузия. так я не понимать, если на клетка с бегемот надпись "попугай", что мы на самый дело должный видеть в этот соглашение: определение правовой статус наш вооруженный сила или попытка вооружение чужой армия?
председательствующий. генерал-полковник журбенко владимир михайлович, просить вы.
журбенко в.м. уважаемый депутат! конечно, словоблудие в документахочень великий вещь. я это понимать. мы так подписывать, понимать, что это давать мы возможность подписывать этот документ и обеспечивать выполнение весь мероприятие в интерес россия. что касаться вооружение республика грузия, так мы специально там оставлять наш войско, чтобы не вооружать грузия, а держать вооружение в свой рука. мало то, я сейчас участвовать в подготовка и парафирование соглашение о наш военный база в грузия. мы прямо договариваться с грузин, что у они быть 220 танк по наш распределение по фланговый ограничение и что они мы отдавать, в наш квота, 115 танк из 220. у они оставаться 105. такой образ мы быть решать даже европейский проблема размещение наш тяжелый вооружение на территория закавказский государство. для мы, уважаемый депутат, это очень выгодно и в мировой план, и в европейский масштаб. потому что это направлять именно на поддержание безопасность сейчас в район граница с турция. у мы там иметься база в армения, теперь три база мы предлагать создавать в грузия. это быть способствовать улучшение обстановка и урегулирование отношение в закавказский республика. не надо дожидаться такой момент, когда и в грузия быть такой же картина, как в азербайджан. надо быстро придавать статус наш войско, который там находиться. а что касаться применение этот сила по воля главнокомандующий - так на то они главнокомандующий и быть. но мы, во всякий случай, всегда пользоваться конституция, который определять, когда возможно применять вооруженный сила. президент никогда не пойти на нарушение конституция... и не посоветоваться с совет федерация и госдума. (смех в зал.) поэтому говорить, что мы как хотеть, так и применять вооруженный сила, - это напрасно.
председательствующий. депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а. у я два вопрос к константин федорович. константин федорович, в случай нератификация этот договор каков быть правовой основа пребывание российский вооруженный сила на территория грузия? и не потребоваться ли завтра они оттуда выводить? это первый вопрос. второй. не мочь бы вы называть прецедент в международный право, когда при подписание договор между два государство о размещение иностранный войско, войско один государство на территория другой государство, быть бы предусматривать возможность ведение боевой действие, использование этот вооруженный сила на территория страна без согласие правительство тот страна, на территория который войско размещать? на самый дело статья 6 договор - это просто общий норма международный право, не так ли?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
журбенко в.м. я докладывать, что статья 6 позволять мы трактовать применение вооруженный сила в интерес россия. и по-другому не мочь быть. что касаться участие наш войско в операция на территория другой государство - можно отвечать, что это вопрос будущее. составлять этот документ, уже смотреть в будущее. а именно - мы идти в направление выполнение договор о коллективный безопасность. мы скоро быть отрабатывать и совместный оперативный план безопасность государство снг, тот, кто входить, включаться в договор о коллективный безопасность. и естественно, это быть совместный применение наш вооруженный сила против возможный применение другой сила, ну, в частность турция. вы видеть, какой проводить позиция, - позиция совершенный овладение азербайджан. а мы никак не мочь останавливаться: чтобы армения и грузия становиться наш и мы там с юридический точка зрение находиться на законный основание и выполнять весь задача совместный усилие. надо создавать правовой статус, чтобы человек там быть защищать. ведь грузия не пойти на другой проблема, если быть ратифицировать этот документ, потому что она быть выполнять взять на себя обязательство.
председательствующий. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. у я вопрос к представитель минобороны. мы в свой время помогать создание немецкий армия - и получать 22 июнь. создавать народный армия китай - и на даманский проливать кровь, и сегодня - под угроза отторжение дальний восток. создавать чеченский армия - сегодня бесчинствовать в ставрополье. теперь мы создавать грузинский армия? мы председатель комитет по снг зачитывать, что по этот договор наш войско быть способствовать создание вооруженный сила грузия. а вы, наверное, знать о план некоторый политический сила в грузия - отторжение сочи как часть великий грузия. вот и получаться так, что через десять год другой российский парламент быть принимать резолюция по защита население сочи от действие грузинский боевик. а в 1995 год мы они помогать в создание вооруженный сила. вспомнить история. сегодня турецкий армия расстреливать наш офицер на армянский-турецкий граница. но в 1921 год мы давать оружие, деньги молодой турецкий республика, чтобы через 70 год она мы наносить удар! сколько же можно?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
журбенко в.м. я мочь сказать один. не ратифицировать этот договор, мы давать право, грузия в тот число, издеваться и захватывать наш оружие, находиться там, как это быть сделать в армения и чечня. (выкрик из зал.) а вот этот соглашение быть защищать и наш вооруженный сила, и наш военный техника, и вооружение, находиться на этот территория, в юридический, правовой отношение.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос: принимать федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика грузия. просить определяться. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о государственный кредит на 1994 год и о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о государственный кредит на 1994 год. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы андрей ильич казьмин. содоклад константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество независимый государство.
казьмин а.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о государственный кредит на 1994 год. по условие этот соглашение, составлять по типовой образец, размер кредит, который предусматриваться предоставлять кыргызский республика, составлять 50 миллиард рубль. естественно, что на момент выдача сумма кредит индексироваться в твердый валюта. предназначать этот кредит прежде все для оплата продукция российский поставщик: предприятие машиностроение, металлообработка, электротехнический, нефтехимический и металлургический промышленность. это с один сторона. с другой - поступать из россия на промышленный предприятие киргизия комплектовать помогать сохранять рабочий место именно в тот отрасль хозяйство этот республика, где в значительный степень преобладать русский и русскоязычный население. кроме то, целевой назначение за счет данный кредит предусматривать оплата продукция российский предприятие полиграфический промышленность (в частность, издание учебник и периодический издание на русский язык), а также предусматривать выделение средство на организация кыргызско-российский славянский университет и оказание финансовый помощь беженец. то быть один из составлять этот кредит - оказание существенный гуманитарный помощь. кредит предоставляться на небольшой срок - до 1 октябрь 1998 год. подписывать этот соглашение, правительство российский федерация пойти навстречу просьба правительство кыргызский республика, который оказываться в особенно тяжелый условие в 1994 год: там быть сильный наводнение и селевый паводок. условие кредит по весь международный параметр очень жесткий. в обеспечение кредит киргизский сторона обязанный вносить гарантийный депозит в сумма, эквивалентный квартальный платеж. поэтому правительство российский федерация считать необходимый и целесообразный ратификация указанный соглашение. мы информировать о то, что комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник не поддерживать на данный момент идея о принятие такой решение, мотивировать это рядом поправка. в частность, среди вопрос, подымать комитет, быть вопрос о то, что в статья 6 соглашение не указывать принцип организация контроль за целевой использование государственный кредит. я давать пояснение: целевой назначение кредит в самый соглашение не прописываться, но абсолютно полностью прописываться в приложение к соглашение. более то, в статья 5, чтобы подтверждать целевой назначение кредит, оговариваться, что государственный кредит предоставляться через центральный банк российский федерация по отдельный счет, открывать национальный банк кыргызский республика. организация контроль за целевой использование кредит и каждый отдельный денежный операция определять соглашение министерство финансы и центральный банк российский федерация о порядок выдача, погашение, обслуживание государственный кредит бывший республика союз ССР. еще один замечание комитет, на который я также хотеться бы давать пояснение, состоять в то, что якобы в соглашение не формироваться обеспечение кредит, отсутствовать аргументация формирование процентный ставка за кредит. я еще раз подтверждать, что соглашение о государственный кредит заключать с учет общепринятый международный практика, с учет складываться практика валютный-финансовый и кредитный отношение со страна снг. возврат кредит обеспечиваться правительство кыргызский республика за счет поступать в ее распоряжение финансовый и материальный ресурс. в частность, один из такой ресурс быть средство и международный валютный фонд, который предоставлять киргизия. российский сторона при несвоевременный погашение кредит иметь возможность применять весь предусмотренный в такой случай в международный практика экономический мера и санкция. кроме то, если даже на один день быть допускать киргизский сторона задержка платеж, то процентный ставка увеличиваться на целый 2 процент, при то что нормальный уровень процент по данный кредит определяться на международный уровень по ставка Libor, что на данный момент составлять около 8,5-9 процент годовой в доллар, что являться достаточно высокий ставка в межгосударственный отношение.
председательствующий. андрей ильич, я просить вы обосновывать следующий проект: о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан.
казьмин а.и. я продолжать говорить о поправка комитет, поскольку они относиться и к проект закон о ратификация соглашение с республика узбекистан, распространяться и на второй соглашение. так же, как и в случай с киргизия, кредит республика узбекистан в сумма 125 миллиард рубль предусматривать с индексация в доллар, со штрафной санкция в случай несвоевременный платеж. плюс к это, учитывать значительно большой финансовый возможность узбекский республика, чем кыргызстан, в соглашение предусматривать, что 20 процент от сумма кредит выдаваться под залог в слитковый золото. узбекистан являться золотодобывающий страна, иметь золотой запас и при получение кредит обязанный размещать в россия соответствующий золотой депозит. в случай несвоевременный погашение соответствующий образ залог становиться собственность российский сторона. необходимость кредитный соглашение с узбекистан диктоваться и потребность прежде все наш текстильный предприятие, который получать хлопок из узбекистан, а узбекистан в свой очередь получать технологический оборудование, в тот число и для хлопкоочистительный промышленность. нератификация данный соглашение приводить совершенно к однозначный результат, в тот число к дальнейший увеличение цена на хлопок, отпускать российский предприятие текстильный промышленность, который переживать, как вы все хорошо знать, далеко не хороший время и находиться в глубокий кризис; усложнять наш политический, экономический связь с этот страна, где значительный часть работать на промышленный предприятие, связывать технологический цепочка с россия, - русский, русскоязычный гражданин. кроме то, в замечание комитет подниматься вопрос, что якобы источник финансирование по этот два соглашение отсутствовать. я позволять себя напоминать уважаемый депутат, что в закон о федеральный бюджет на 1995 год быть запись о то, что государственный кредит, выдавать из бюджет российский федерация страна снг, предоставляться в 1995 год только в предел поступление в доход бюджет по погашение кредит, ранее выдавать страна снг. я мочь на сегодня информировать уважаемый депутат, что по результат соглашение о кредит, в тот число с украина, российский федерация в этот год на данный момент получать более 70 миллион доллар платеж. поэтому в пересчет на рубль мы иметь много чем достаточно средство для то, чтобы выдавать этот кредит в 1995 год, хотя соглашение о они быть подписывать год рано. такой образ, и вопрос об источник выполнение данный соглашение здесь предусматривать.
председательствующий. спасибо, андрей ильич. просить вы, константин федорович, на трибуна. (шум в зал, выкрик.)
затулин к.ф. мы еще раз поздороваться с уважаемый представитель правительство и улыбаться друг друг, потому что авгур, увидеть авгур, не мочь не улыбаться.
председательствующий. и в футбол вместе играть.
затулин к.ф. здесь выступать заместитель министр финансы, который на самый дело (насколько я он понимать, хотя он я об это не говорить ничто) весь душа хотеть, чтобы мы не ратифицировать этот документ. знать, что это за документ? это документ, который подписываться в такой стародавний стиль, для то чтобы выглядеть хороший. мы подписывать кредит в 1994 год и в 1993 год - соглашение о кредит в 1994 год (у мы середина 1995 год) с таджикистан, армения, белоруссия, узбекистан, кыргызский республика. если вы помнить, в начало год мы ратифицировать соглашение о кредит с белоруссия, таджикистан, армения. и что же, вы думать, этот кредит выплачивать? нет, они до сей пора не выплачивать, хотя и совет федерация, и президент подписывать закон о ратификация. к сегодняшний день из 150 миллиард кредит белоруссия выдавать 10. к сегодняшний день совершенно аналогично не выдавать или выдавать частично кредит, так сказать, становиться закон. то, что мы сейчас предлагать, - добавлять к число бумага свой обязательство еще и ратификация кредит с киргизия и с узбекистан на 50 и 125 миллиард рубль. когда подписывать этот кредит, этот миллиард быть еще миллиард. теперь они уже давно становиться миллиардик с точка зрение наполнение этот деньги. но самый главное, я не мочь понимать, до какой пора мы быть при утверждение бюджет делать вид, что у мы нет такой проблема, как обязательство перед страна снг, и записывать по предложение правительство статья, по который мы мочь выдавать только из поступление. а поступление нет. а затем, другой рука, подписывать этот соглашение и нести они в дума, главный образ для то, чтобы потом сказать: вот мы подписывать, мы бы хотеть помогать, но дума, вот она...
председательствующий. коллега, точка зрение ясный? ясный.
затулин к.ф. поэтому я просить не заниматься этот фарс и отклонять этот документ. вот и все.
председательствующий. можно поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование проект постановление о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов. (шум в зал, выкрик.) минуточка!
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". сегодня у мы очень напряженный настроение, и в зал особый обстановка, который у мы иногда бывать. я призывать вы к здравый смысл. наш правительство (а по ряд соглашение, который быть заключать, и государственный дума) ратифицировать соглашение с беларусь по кредит и принимать на себя перед этот страна определенный обязательство. часть кредит по 1994 год быть уже в 1994 год выплачивать. на какой цель идти этот, достаточно небольшой, деньги? это прежде все закупка у наш предприятие... например, по соглашение с киргизия - это славянский университет, это организация там образование на русский язык, это ряд программа, который являться наш безусловный политический и экономический интерес. давать себя отдавать в это отчет. из-за что не рассматриваться некоторый этот кредит? не быть источник финансирование. сейчас действительно появляться 70-80 миллион доллар, который в этот год можно выплачивать на финансирование этот программа. в это быть интерес россия - в то, чтобы и экономически этот страна быть с мы в сотрудничество? и во-вторых, чтобы русскоязычный население в этот страна ощущать поддержка правительство и парламент наш страна. какой здесь мочь быть сомнение! я согласный с константин федорович в то, что этот кредит идти с большой запоздание. но что мы быть сейчас делать? говорить: давать вообще не быть ничего финансировать, если это делаться так плохо. это как по пословица, который я не хотеть здесь, на трибуна, приводить. давать все-таки вернуться к здравый смысл. я здесь выступать от имя комитет. он рассматривать этот соглашение. по форма они абсолютно стандартный, в они соблюдаться интерес сторона. я казаться, политический выгода для наш страна здесь очевидный. я просить бы уважаемый коллега поддерживать данные два соглашение.
председательствующий. депутат жириновский, просить вы: за или против.
жириновский в.в. я просить депутат понимать правильно. я сам из это регион. киргизия, узбекистан! там не только в последний год, там все 100 год, весь век издеваться над русский. они все уезжать оттуда. пусть давать официальный статистика, сколько русский выезжать за последний 10 год, 3 год, 2 год. весь русский удалять со весь руководящий должность. весь деньги пойти на строительство мечеть, никакой поддержка производство. это все чистый ложь, это мы опять продолжать кормить национальный окраина, как это быть в ссср. чистый ложь. спрашивать у русский, сколько беженец из средний азия, из киргизия, из узбекистан? сколько русский женщина там изнасиловать? хоть один киргизка или узбечка кто-нибудь изнасиловать? скольким лишать работа, возможность учеба? какой к черта славянский университет! что вы лгать мы в москва: не мочь открывать славянский университет! поэтому это чистый ложь. ничего русский, проживать в узбекистан, киргизия, не доставаться. они ждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о государственный кредит на 1994 год с оформление соответствующий постановление. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат очин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о государственный кредит на 1994 год с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат очин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
отклоняться. слово по проект земельный кодекс российский федерация и проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс иметь алексей андреевич чернышев. алексей андреевич, вы 30 секунда. все, что можно, быть уже сказать. только голосование.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я быть очень краткий. вы сегодня раздавать материал, из который следовать, что три момент в текст земельный кодекс изменять, то быть учитывать предложение депутат. речь идти о залог земля, о городской земля и о понятие земля как имущество. мы учитывать весь ваш предложение. поэтому я убедительно просить вы принимать законопроект в первый чтение, чтобы давать возможность комитет вместе с фракция, комитет, заинтересовывать депутат продолжать работа над этот закон.
председательствующий. пожалуйста. депутат назарчук александр григорьевич.
назарчук а.г., министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация, фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я, как бывший председатель комитет государственный дума, теперь министр сельский хозяйство, просить вы учитывать, что мы с вы сегодня жить в страна, в который нет никакой земельный законодательство. основной пункт земельный кодекс, который быть принимать верховный совет, президент российский федерация отменять, и сегодня земельный отношение практически никто и ничто не регулироваться. хотеть мы это или не хотеть, но процесс реформирование в страна идти. и сегодня мы с вы должный признавать, что единственный, что оставаться у крестьянин, - это тот земельный доля, который он получать, соответствующий среднерайонный доля. если мы сегодня не проголосовать за принятие земельный кодекс в первый чтение, то мы (земельный отношение, естественно, быть идти) очень трудно быть работать. мы просто пускать это дело на...
председательствующий. на голосование пускать.
назарчук а.г. я просить вы принимать закон в первый чтение. приглашать все принимать участие в его доработка. я просить, поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект земельный кодекс в первый чтение. просить голосовать. с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный. просить подсчитывать в комната президиум, как голосовать депутат. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще не голосовать, коллега? нет. к комната президиум. нет. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
209 плюс 1 - 210. отклоняться. для информация. геннадий николаевич селезнев. виктор ильич, не отвлекать президиум, просить вы! зоркальцев! геннадий николаевич зоркальцев. геннадий николаевич селезнев. (смех в зал.) серьезный образование создавать я из два коммунист!
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. иван петрович, информация?
председательствующий. да, просить вы. (шум в зал.) успокаиваться, коллега.
селезнев г.н. уважаемый депутат! дума голосовать за то, чтобы сегодня телевидение сделать первый прямой трансляция по российский канал в связь с обсуждение вопрос о ситуация в буденновск. быть разговор с попцов. он сказать, что прямой трансляция в полный объем они давать не мочь, потому что у они здесь нет устанавливать стационарный камера. но сегодня они обещать выступление весь лидер фракция показывать в сокращать вариант. второй. один минутка, владимир вольфович. второй. по наш график, завтра с 17 часы 15 минута до 18 час мы иметь время на "радио россия".
председательствующий. 45 минута.
селезнев г.н. да. если лидер фракция сейчас договариваться, то мы мочь этот время отдавать (прямой эфир по "радио россия") завтра с 17 часы 15 минута до 18 час.
председательствующий. надо это сделать, конечно. геннадий николаевич, я просить вы прежде все сейчас составлять график выступление по телевидение, чтобы весь руководитель фракция, депутатский группа...
селезнев г.н. ...весь мнение быть озвучивать.
председательствующий. да, то, что быть записывать здесь. первый. второй. график выход выступление в течение этот 45 минута по "радио россия" - то же самый.
селезнев г.н. готовый лидер фракция завтра?
председательствующий. если быть такой необходимость, завтра с утро быть еще и наш "парламентский час". он тоже можно занимать выступление лидер фракция. но там по график подходить время выступление вполне определенный фракция. наверное, тот график ломать не надо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. кто без карточка, коллега? депутат костерин, депутат аничкин, депутат руда, депутат пономарев алексей алексеевич, депутат чуркин сергей александрович, депутат чилингаров, депутат цапин. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 10 сечь.)
присутствовать  351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0 %
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. идти далеко по повестка день. (шум в зал.) что случаться?.. итак, коллега, у вы на рука находиться проект федеральный закон об исключительный право на поступление в учреждение средний и высокий профессиональный образование выпускник школа, пострадать от землетрясение в охинский район сахалинский область. всего два статья. статья 3 - о момент вступление... по суть дело, этот законопроект - о прием без вступительный экзамен в вуз и техникум, профтехучилище выпускник охинский район сахалинский область. часть вуз уже такой образ поступать - и академия, и институт. можно ли поставлять это на голосование? сначала ставить на голосование: включать в повестка день давать вопрос. просить вы, коллега, голосовать: включать в повестка день. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мы по транспортный расход только что проголосовать - за 50-процентный скидка. этот вопрос быть решать отдельно. давать не быть связывать воедино. коллега, можно ли поставлять на голосование закон в целое?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон в целое, сразу в три чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за, депутат костерин - за, депутат чилингаров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить инициатор, наш комитет по образование, культура и наука, незамедлительно это направлять в совет федерация, пока там идти заседание. о проект федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление игорь владиславович муравьев. просить вы.
муравей и.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! вы предлагаться в третий чтение проект закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. за неделя, проходить после принятие законопроект во второй чтение, на основа замечание, подготовить правовой управление, быть вносить некоторый корректива, который приводить законопроект в соответствие... согласовывать отдельный положение законопроект, устранять внутренний противоречие, также быть вносить ряд чисто редакционный правка. никакой концептуальный изменение в законопроект не вноситься, и мы, наш комитет, просить вы проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега, предложение комитет: принимать в третий чтение. просить вы. вы в прошлый раз еще хотеть принимать в три чтение сразу. теперь какой мотив? в третий чтение мотив нет. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат костерин за, депутат марычев - за, депутат шенкарев - за, депутат братищев - за. кто еще не успевать проголосовать? депутат гостев не знать, успевать или не успевать, для верность говорить, что он - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
297 плюс... проверять по гостев. приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право" (третий чтение). доклад член комитет по образование, культура и наука андрей александрович нуйкин. просить вы, андрей александрович.
нуйкин а.а., фракция "выбор россия". коллега, этот закон вы порываться сразу принимать в третий чтение, но добросовестность наш комитет не позволять. там никакой изменение не производить, где-то "торговля" заменять на "продажа" и расставлять запятая. закон очень нужный, поскольку вот-вот к мы америка применять санкция, как китай, из-за то, что мы нарушать беспардонный авторский право. поэтому, я думать, здесь нет необходимость подробно его обосновывать.
председательствующий. быть необходимость такой, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат костерин за, депутат марычев - за, депутат затулин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься.
нуйкин а.а. спасибо.
председательствующий. о федеральный закон "о международный договор российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент. заведующий сектор государственный-правовой управление президент российский федерация борис иванович осминин.
осминин б.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! после то как президент российский федерация отклонять закон "о международный договор российский федерация", рабочий группа, согласительный комиссия, как вы видеть, почти полгода работать (я должный сказать, что очень тяжело). но в конечный итог мы удаваться вырабатывать взаимно согласованный текст. мы просить бы вы поддерживать этот закон, учитывать обсуждение, который быть сегодня. то, что не ратифицировать четыре международный договор... отсутствие закон вредить все мы - и исполнительный власть, и парламент. поэтому еще раз просить вы поддерживать текст, который взаимно согласовывать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей борисович крылов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть он? хорошо. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, как вы помнить, мы уже несколько раз обсуждать закон "о международный договор российский федерация" на пленарный заседание. мы не хватать примерно 20 голос для то, чтобы преодолевать вето президент, поскольку у мы иметься разногласие по ряд вопрос, который вы, наверное, помнить. этот вопрос прежде все быть связывать с инициатива дума относительно то, мочь ли она вносить этот договор самостоятельно на обсуждение. надо сказать, что мы... вообще, президент быть вносить довольно много замечание. 34 поправка. именно поэтому работа быть довольно трудный, продолжительный, она занимать несколько месяц, что естественно для такой сложный договор. в некоторый случай мы, как говориться, не мелочиться. и даже когда мы казаться, что президентский поправка не улучшать договор, а такой быть, мы идти на компромисс. но не идти на компромисс по решающий, принципиальный вопрос, и мы как бы удаваться находить общий язык и договариваться в целое. мы занимать принципиальный позиция прежде все по вопрос о право государственный дума самостоятельно рассматривать вопрос ратификация и денонсация международный договор тогда, когда этот договор находиться в компетенция государственный дума, то быть подлежать ратификация и денонсация мы в соответствие со статья 15 договор. очень конструктивный роль сыграть в наш нелегкий беседа борис иванович осминин. и хотя он на этот трибуна стоять без пиджак, за что я его критиковать, в другой вопрос он проявлять сочетание твердость с конструктивизм. в результат мы удаваться доходить до компромиссный решение. суть этот компромиссный решение, в общий, состоять в то, что дума в случай, если она (а как вы помнить, ратификация договор идентичный законодательный процесс)... так вот, если дума получать от субъект право законодательный инициатива законопроект о ратификация или денонсация международный договор, то тогда она мочь либо вернуть этот законопроект, если счесть, что он не соответствовать какой-то процедура, либо передавать этот законопроект президент. и вот президент мочь поступать в этот случай по-разному. он мочь этот законопроект одобрять и уже от себя передавать дума. он мочь этот законопроект задерживать. но в случай, если он он задерживать, дума в соответствие со свой законодательный полномочие мочь сам поставлять этот вопрос на ратификация. такой образ, мы достигать компромисс, не уступать главный свой принципиальный позиция. в связь с это я настоятельно просить вы поддерживать этот договор. и это быть серьезный шаг вперед в наш законодательный работа по ратификация международный договор. спасибо за внимание.
председательствующий. итак, позволять предлагать на ваш голосование: принимать данный закон в согласованный редакция с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат костерин за. депутат южаков - за. депутат заславский - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". в среда раздаваться материал со весь поправка. он вот такой толстый. сегодня быть раздавать уточнять текст и лист поправка, который не находить согласование с правительство. мы этот закон выносить на рассмотрение в среда, но потому, что возникать ряд вопрос, связывать с замечание наш правовой управление и замечание правительство, быть создавать комиссия, который работать над уточнение текст закон. быть согласовывать ряд момент. в раздавать вы сегодня материал этот момент выделять жирный шрифт. они не так много, и по существо они носить редакционный характер. а существенный момент давать на отдельный листочек. принятие этот закон позволять коренной образ изменять ситуация в налогообложение как гражданин, так и юридический лицо. этот закон ставить в равный условие как налоговый орган, так и налогоплательщик. налогоплательщик приобретать ряд правый. во-первых, он приобретать право на получение консультация, а налоговый служба обязанный давать консультация по вопрос налогообложение. до настоящий время они такой консультация не давать, ссылаться на ранее принятый закон. кроме то, решаться проблема ограничение взимать налог на территория российский федерация. здесь в принцип давать исчерпывающий перечень налог, который поступать в федеральный бюджет, который поступать в бюджет субъект федерация и который поступать в бюджет орган местный самоуправление. предусматривать право орган субъект федерация и орган местный самоуправление устанавливать разнообразный налог. но вводить ограничение: общий сумма этот налог не мочь превышать такой-то предел. для субъект федерация это 2 процент от фонд заработный плата, а для орган местный самоуправление - 5 процент от фонд оплата труд. вот такой ограничение. кроме то, этот закон значительно снижаться штрафной санкция, налагать на предприятие в результат неправильный отражение хозяйственный операция в бухгалтерский учет. предполагать, предприятие допускать искажение отчетность, который даже не повлиять на прибыль. допускать, предприятие иметь убыток, но неправильно относить командировочный расход на затрата, я условно говорить, в предел миллион рубль. а убыток у он быть. налоговый служба приходить, изымать этот миллион, да еще штраф (по указ президент) в тройной размер, плюс 10 процент пеня и пеня поставка рефинансирование за каждый день. в итог получаться, что этот сумма быть уже (в зависимость от срок, когда она быть обнаруживать в пять - семь раз большой первоначальный. наш закон позволять решать этот проблема. далее. если в действующий система взаимоотношение налоговый орган и налогоплательщик всегда быть правый налоговый орган, то сейчас мы этот закон давать налогоплательщик право, если он не согласный с материал проверка, в течение два неделя обращаться в арбитражный суд, чтобы тот рассматривать спор между налогоплательщик и налоговый орган. сумма, якобы находить налоговый служба, не взыскиваться до решение суд. взыскиваться только сумма сам налог, а штрафной санкция не применяться и пеня не взыскиваться. то быть речь идти об откладывать момент. в этот закон четко расписывать обязанность и право налоговый служба в дело посещение предприятие. предусматривать, что за пять день налоговый служба (это делаться во все мир) обязанный предупреждать, что она быть проводить проверка, что предприятие должно подготавливаться к она, представлять весь необходимый документ. разделять камеральный проверка - тот, который проводиться без выход на место, и выездной проверка. определять право и обязанность и налоговый служба, и налогоплательщик в этот план. я думать, что этот закон быть один из тот закон (если мы он, конечно, принимать), который оставаться в память наш избиратель. этот закон значительно улучшать положение налогоплательщик, существенно упрощать система налогообложение, и давать налогоплательщик право отстаивать свой интерес в судебный порядок. (шум в зал.) у я предложение. комитет обращаться  к вы с просьба поддерживать принимать поправка и отклонять отклонять. да, по существо поправка. их поступать большой количество - 360. большинство из они учитывать в тот или иной вид. быть отдельный поправка, который попадать в разряд отклонять в сила определенный обстоятельство. например, такой поправка (она вноситься рядом депутат, депутат исмагилов вносить) о то, что не требоваться представление нотариально заверять документ на постановка на налоговый учет в налоговый орган. мы записывать, что требоваться. но по гражданский кодекс не требоваться. поэтому в результат третий чтение, я думать, мы устранять весь недостаток и приводить текст в соответствие с действовать гражданский кодекс. и по ряд другой вопрос...
председательствующий. итак, коллега, предлагаться такой порядок голосование. прежде все мы проголосовать по принятый, отклонять поправка. но на отдельный... (шум в зал.) нет, во второй чтение вопрос быть не мочь. отдельно, на один листочек, вы раздавать поправка правительство. здесь присутствовать заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. мы сейчас голосовать: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал.) не надо кричать, коллега иванов, голосовать. я вы слово давать не мочь, потому что второй чтение. мочь выступать только лидер фракция. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка или просто ошибаться и не проголосовать, поддаваться на чей-то увещевание? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. (шум в зал.) коллега, я мочь перечислять весь титул каждый и называть комитет, но у комитет длинный название. но это тот комитет, представитель который на трибуна. идти голосование. (шум в зал.) это точный, вячеслав антонович. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, на отдельный листок... просить вы, сергей николаевич, обозначать поправка. мы быть голосовать. сколько поправка?
шульгин с.н. на отдельный листок поправка, они здесь быть, их четыре.
председательствующий. пожалуйста, по порядок и сразу - мнение комитет, точка зрение комитет.
шульгин с.н. первый поправка. в наш закон быть статья 16 "специальный налоговый режим". это сделать для то, чтобы проводить налоговый эксперимент, для то, чтобы создавать свободный экономический зона, для то, чтобы решать целый ряд проблема, связывать с социально-экономический развитие регион, с международный сотрудничество. правительство в принцип согласный с наш подход, но просить исключать, заменять слово: "реализация программа социально-экономический развитие регион", "проведение налоговый эксперимент" и "развитие международный сотрудничество". комитет считать, что с правительство соглашаться нельзя.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, просить вы. сергей дмитриевич, вы волноваться, зажимать кнопка и выключать микрофон. сейчас вы группа электронный голосование помогать.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. да, спасибо. уважаемый депутат! я просить вы очень внимательно относиться к этот поправка. предлагать этот поправка, правительство исходить из желание сделать налоговый система в россия максимально единый, стабильный и предсказуемый. именно поэтому предлагаться выбрасывать некоторый аморфный и мочь иметь тяжелый последствие формулировка. первый из они - реализация программа социально-экономический развитие регион. сегодня мы иметь достаточно печальный опыт, когда отдельный республика (либо потому, что не хотеть, либо потому, что заключать отдельный соглашение с центральный правительство) не платить налог в полный объем. быть случай, когда не платить налог совсем. быть опыт ингушетия. когда быть устанавливать специальный режим, это делаться в самый благой цель, но в результат простой перерегистрация налогоплательщик они, оставаться в тот же самый регион, не платить региональный налог и наносить прямой потеря региональный бюджет. поэтому, на наш взгляд, этот формулировка следовать исключать. столь же неопределенный формулировка "налоговый эксперимент". в принцип это безразмерный формулировка, под который можно понимать практически весь. можно, например, в качество эксперимент устанавливать особый режим налогообложение для отдельный отрасль, например, для "газпром", можно в качество налоговый эксперимент освобождать спортсмен от экспортный и импортный пошлина. можно еще много всякий налоговый эксперимент проводить. ну и наконец, последний позиция - международный сотрудничество. под этот формулировка тоже можно подводить практически все что угодно, и в тот число то, о чем я говорить. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить выражать отношение голосование. за или против, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. следующий поправка связанный со статья 25 и 26. в этот статья давать перечень условие, по который налогоплательщик не нести ответственность: в случай тот-то и тот-то. в случай, допускать, недофинансирование из бюджет, в случай, например, форс-мажорный обстоятельство и так далее. там быть пункт 10, в который правительство предлагать исключать слово "а также иной обстоятельство, исключать вина налогоплательщик". когда мы рассматривать этот вопрос, мы приводить такой пример. вот сегодня у мы идти банкротство банк. у предприятие, иметь счет в банк, деньги на расчетный счет иметься. предприятие давать поручение на перечисление налог в бюджет, но у банк такой средство не иметься в сила определенный условие, в который вдаваться не хотеться бы, - разный бывать условие. в этот условие вино налогоплательщик быть или нет? по существующий положение, вино быть. и на налогоплательщик налагаться штрафной санкция, он уплачивать пеня за несвоевременный внесение платеж в бюджет и так далее. в случай принятие тот поправка, который предлагаться автор законопроект, такой ответственность налогоплательщик нести не быть, а быть ее нести виновный орган - банк. правительство предлагать исключать этот слово. тогда весь вина быть опять на рядовой налогоплательщик. комитет предлагать не соглашаться с поправка правительство.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов. просить вы.
шаталов с.д. уважаемый депутат, здесь тоже быть сомнение вообще в правильность этот статья. всевозможный форс-мажорный обстоятельство, конечно, должный приниматься во внимание, но только при один налоговый нарушение - несвоевременный уплата налог. здесь же речь идти о всякий налоговый нарушение. ну, бог с он. даже против это правительство не возражать, но просить обращать внимание на следующий обстоятельство. быть еще один безразмерный формулировка: освобождение от всякий налоговый ответственность в случай наличие обстоятельство, не зависеть от налогоплательщик. то быть, например, по контракт кто-то не перечислять средство от партнер, и он говорить, что вот, мол, у я нет средство, но нет вина, ко я не применяться штрафной санкция, не взыскиваться пеня за то, что я не уплачивать налог. это самый простой пример, можно приводить и другой пример такой же род. поэтому мы просить этот обстоятельство исключать. если это не быть сделать, при рассмотрение в арбитражный суд быть применяться аналогия закон или аналогия право. аналогия закон сразу же заставлять судья обращаться ко второй абзац этот пункт: "задержка финансирование из бюджет или в оплата государственный заказ налогоплательщик". автоматически по аналогия всякий задержка в оплата (и не из государственный заказ) тоже мочь быть признавать основание. что касаться пример сергей николаевич, то это вопрос решать. вот этот маленький случай, локальный, мочь быть оговаривать в инструкция, разъяснение налоговый служба или министерство финансы. желать решать маленький вопрос, мы создавать большой проблема.
председательствующий. коллега, я бы вы слово предоставлять, но... (шум в зал, выкрик.) коллега похмелкин, коллега семаго: по 30 секунда, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, быть общий правовой принцип: нет вина - нет ответственность. поэтому ни в кой случай с правительство соглашаться нельзя, это противоречить право.
шульгин с.н. то более, что в суд это быть доказываться: виноватый или не виноватый.
председательствующий. коллега семаго, просить вы.
семаго в.в. а если вводить такой формулировка: обстоятельство непреодолимый сила? только в этот случай освобождаться от уплата. и все, больше ничто не делать. быть обстоятельство непреодолимый сила, а все остальное не приниматься во внимание.
шульгин с.н. но не все мочь подходить под этот формулировка. в принцип тут сила преодолимый. но все это решаться в суд.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить выражать отношение голосование: за или против. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка, третий. (шум в зал, выкрик.)
шульгин с.н. следующий поправка носить теоретический характер и касаться концепция закон: в штрафной санкция включать пеня. то быть штрафной санкция состоять из сумма сам штраф, налагать на налогоплательщик, и пеня за несвоевременный уплата или неуплата налог. правительство предлагать исключать пеня из штрафной санкция. это касаться целый ряд статья. здесь не конкретный статья, а такой теоретический подход. комитет категорически не согласный с предложение правительство, потому что сегодня пеня в размер ставка рефинансирование центральный банк - это выглядеть как штрафной санкция. и если сравнивать сумма налог и сумма пеня, начислять за несвоевременный уплата... допускать, даваться время глубина проверка три год да плюс год на проверка. значит, за четыре год, если вы допускать нарушение на 100 рубль, пеня быть составлять 1300 процент. то быть в 13 раз большой. штрафной санкция это или нет? мы исходить не только из теоретический подход, но и из практика сегодняшний день. поэтому предлагать не соглашаться с поправка правительство в отношение пеня.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с.д. уважаемый депутат, спор на самый дело не только теоретический, но и сугубо практический. дело в то, что сегодня в законодательство совершенно неверно решаться вопрос о то, что такой финансовый санкция и относиться ли к они пеня. что такой пеня? если налогоплательщик несвоевременный уплачивать налог, то то самый он наносить ущерб бюджет, он пользоваться необоснованный кредит. и в этот случай мы исходить из то, что этот кредит должный быть платный. и поэтому начисляться процент. ну по крайний мера по ставка рефинансирование центробанк. в принцип пеня должный быть даже несколько много. как только идти неуплата, так сразу же, автоматически, включаться пеня. штрафной же санкция - это мера наказание. налогоплательщик, мочь быть, не уплачивать налог только по тот простой причина, что у он не быть средство. он подавать платежный поручение в банк, но на его счет нет средство, пеня в этот случай идти, а штрафной санкция нет. штрафной санкция включаться за налоговый нарушение, когда иметь место мошенничество или другой способ уклонение от налогообложение. поэтому, на наш взгляд, сейчас, когда приниматься новый версия закон, правильный быть бы разделять этот двемер. один - компенсационный, направлять на защита бюджет. второй финансовый санкция, это наказание налогоплательщик за допускать нарушение.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить выражать отношение голосование: за или против. комитет - против, точка зрение комитет высказывать. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
последний поправка.
шульгин с.н. последний поправка связанный с взаимоотношение центральный банк и бюджет. когда мы рассматривать проект закон о центральный банк российский федерация и бюджет 1995 год, быть создавать совместный с правительство согласительный комиссия. этот согласительный комиссия быть вырабатывать мнение, что поскольку центральный банк не являться коммерческий организация и не преследовать цель получение прибыль, прибыль у он складываться в результат операция, который не связывать с основной цель деятельность центральный банк. более то, по закон о бюджет мы ежегодно забирать прибыль центральный банк чисто произвольно. ну, в это бюджет, допускать, 7 миллиард, в предыдущий год - 4, в следующий год мы забирать, мочь быть, 13, мочь быть, 8. нет механизм уплата налог по центральный банк. он не входить в разряд плательщик. поэтому мы предлагать исключать центральный банк из плательщик налог, сборы и пошлина. правительство возражать против это. оно считать, что если мы такой право давать... ну, всегда быть конкуренция между минфин и центробанк. рано минфин получать много заработный плата, центральный банк мало, теперь, мочь быть, немножко наоборот, но конкуренция всегда быть. правительство в лицо минфин считать, что если мы это сделать, то тогда центральный банк быть беспошлинно завозить лимузин, продавать они и на этот дело наживаться. но я думать, поскольку государственный дума контролировать деятельность центральный банк, назначать руководитель центральный банк, рассматривать отчет центральный банк, рассматривать смета доход и расход центральный банк, у мы рука развязывать. и мы предлагать не соглашаться с правительство в отношение центральный банк, то более что такой договоренность между центральный банк и государственный дума быладостигать. я подчеркивать, центральный банк, его учреждение некоммерческий организация. это, допускать, не росинкас, не другой, который заниматься коммерческий деятельность. это сам аппарат центральный банк и его главный управление, расчетно-кассовый центр на место. поэтому мы просить не поддерживать поправка правительство.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, просить вы.
шаталов с.д. я, с ваш разрешение, протестовать против такой формулировка причина, по который вноситься этот поправка. конечно, не о какой конкуренция между минфин и центробанк здесь речь не идти. на самый дело быть два причина, который, на мой взгляд, позволять предлагать этот поправка. первый - то, что это вообще не тема данный закон, поскольку в этот закон вообще не определяться льготный категория плательщик, который освобождаться от тот или иной налог. этот вопрос должный решаться в отдельный закон по каждый налог и персонально, индивидуально. что касаться налог на прибыль, то у мы и сегодня банк освобождать от налог на прибыль. он он не платить. этот режим, разумеется, быть сохранять и в дальнейший. это можно предусматривать и в другой закон. но не очень понятно, почему в этот случай, скажем, центральный банк быть освобождаться от импортный пошлина, от другой таможенный платеж. это быть искажать в целое тот картина, который складываться. это создавать дополнительный трудность. это дополнительный изъятие, а всякий дополнительный изъятие, как вы понимать, это в принцип дополнительный возможность для то, чтобы... ну, я не подбирать слово. да, и я еще хотеть сказать, что это не последний поправка. у мы быть договоренность о то, что быть еще пятый поправка. она, к сожаление, не попадать в этот список. я просить давать я потом слово еще по один вопрос.
председательствующий. нет, слово я больше вы не давать. ставиться на голосование последний поправка. просить вы, коллега, выражать отношение голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
отклоняться.бывший председатель комитет против нынешний председатель подкомитет счет 1:3. ставиться на голосование: принимать во второй чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать, долго размышлять? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. просить готовить для третий чтение. о проект уголовный кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс, второй чтение. согласно наш договоренность - по особенный часть. виктор валерьевич похмелкин, заместитель председатель комитет по законодательство.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! как вы помнить, на прошлый заседание мы соглашаться с поправка комитет по законодательство применительно к общий часть проект уголовный кодекс и откладывать на сегодня рассмотрение особенный часть. естественно, что в этот время идти довольно интенсивный консультация с тот автор поправка, который в что-то быть не согласный с решение комитет. и надо сказать, что определенный согласование быть проводить. позволять я о результат этот согласование вы сообщать. во-первых, фракция политический движение "женщина россия" посчитать, что не в полный мера учитывать такой квалифицировать признак, как совершение преступление организованный группа, применительно к два состав преступление - убийство и умышленный причинение тяжкий вред здоровье. на самый дело комитет, когда заменять понятие "организованный группа" понятие "группа лицо", расширять ответственность за этот деяние, что предполагать ответственность как группа лицо, так и организованный группа. но для то, чтобы снимать весь сомнение и проблема в этот часть, мы в общий и целое соглашаться с этот поправка и предлагать в называть я статья сформулировать этот квалифицировать признак следующий образ: совершение соответствующий преступление группа лицо, группа лицо по предварительный сговор или организованный группа. то самый весь групповой форма совершение данный преступление уже однозначно охватываться (редакционный) данный статья. далее. быть проводить консультация с представитель комитет по природный ресурс и природопользование, в частность с заместитель председатель комитет елена михайловна богданова, и рабочий группа счесть возможное частично принимать ряд поправка данный комитет, о который идти речь на прошлый заседание. в частность, это поправка к статья 241, 256 и 293 проект уголовный кодекс, принимать в первый чтение. в связь с это предлагаться излагать называть статья в следующий редакция. статья 241 "жестокий обращение с животное", часть первый: жестокий обращение с животное, повлечь они гибель или увечье, если этот действие совершать из хулиганский побуждение или по корыстный мотив, или с применение садистский метод, или в присутствие несовершеннолетний, наказываться штраф в размер от двести до пятьсот минимальный размер оплата труд или в размер заработный плата или иной доход осуждать за период от два до пять месяц либо обязательный работа на срок от 120 до 180 час, либо арест на срок до шесть месяц. и часть второй. тот же действие, совершать неоднократно или группа лицо, наказываться штраф в размер от пятьсот до восемьсот минимальный размер оплата труд или в размер заработный плата или иной доход осуждать за период от пять до восемь месяц либо лишение свобода на срок до два год. я просить прощение за цитирование, но это нужный для стенограмма, потому что я предлагать голосовать уже с учет этот принимать поправка. вносить также изменение и в статья 256 "уничтожение или повреждение лес", который предлагаться излагать в следующий редакция: уничтожение или повреждение лес, а равно насаждение, не входить в лесной фонд, в результат неосторожный обращение с огонь или источник повышенный опасность, если этот деяние причинять крупный ущерб, наказываться штраф в размер от двести до пятьсот минимальный размер оплата труд или в размер заработный плата, или иной доход осуждать за период от два до пять месяц, либо исправительный работа на срок до два год, либо лишение свобода на срок до два год. и часть 2. уничтожение или повреждение лес, а равно насаждение, не входить в лесной фонд, путем поджог, иной общеопасный способ либо в результат загрязнение вредный вещество, отходы, выброс, отброс наказываться лишение свобода на срок от три до восемь год. и в статья 293, где речь идти о совершение насильственный действие в отношение представитель власть, мы счесть необходимый вводить примечание, в который давать определение понятие представитель власть, чтобы снимать весь вопрос о то, подпадать тот или иной категория под этот формулировка. представительный власть признаваться должностной лицо правоохранительный или иной контролировать орган, а также иной должностной лицо, наделять в устанавливать закон порядок распорядительный полномочие в отношение гражданин, не находиться от он в служебный зависимость. такой образ, весь тот должностной лицо, который иметь определенный властный полномочие по отношение к гражданин, теперь охраняться данный статья. кроме то, с представитель комитет по дело женщина, семья и молодежь проводить согласование по два поправка к два статья. во-первых, к статья "о продажа ребенок". здесь действительно быть необходимость редакционный уточнение, и мы договариваться с тамара ильинична лета о то, что тот редакция, который уже принимать мы и содержаться в действующий кодекс (фактически не противоречить по смысл то, что содержаться в проект уголовный кодекс), быть принимать за основа при доработка в третий чтение. и во-вторых. мы счесть возможный восстанавливать в проект уголовный кодекс норма об ответственность за незаконный усыновление ребенок при недача они под опека или попечительство на воспитание в семья гражданин, если этот действие совершать неоднократно или из корыстный побуждение. при такой условие этот деяние заслуживать уголовный ответственность и должно быть отражать в уголовный кодекс. ну и наконец, я приносить извинение комитет по аграрный вопрос. дело в то, что комитет фактически принимать поправка, касаться установление ответственность за нарушение ветеринарный правило, нарушение правило борьба с вредитель, но по технический причина в текст проект уголовный кодекс этот статья не оказываться. я предлагать этот поправка соответственно просто восстанавливать в текст (а они называть как принимать в таблица поправка). и наконец, самый последний, уважаемый коллега. как вы помнить, довольно большой дискуссия быть по повод то, согласоваться ли проект уголовный кодекс с проект закон о борьба с организованный преступность. несмотря на то что мы принимать общий часть, где сформулировать понятие и преступный сообщество и организованный группа, то не менее я убежденный, что резерв согласование еще не исчерпывать, и сегодняшний мой консультация с валерий агафонович колмаков это подтверждать. я думать, что в рамка подготовка проект к третий чтение мы мочь уже окончательно находить тот редакционный формулировка, который бы быть приемлемый для весь разработчик как первый, так и второй проект. на основание излагать я бы просить поддерживать комитет в часть принимать и отклонять поправка и принимать проект уголовный кодекс, а также проект федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс во второй чтение с учет тот дополнение, изменение, который быть я называть. спасибо.
председательствующий. коллега, значит, весь диктовка коллега похмелкин в стенограмма быть. согласование со весь заинтересованный фракция, комитет производить. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. (шум в зал.) тот, кто слушать внимательно, сразу понимать, в что дело. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать?
из зал. повторять голосование!
председательствующий. повторять голосование. сбрасываться результат голосование. сбросить, пожалуйста. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. коллега, не разрушать пока, а то я сейчас видеть уже 12 рука - вот отсюда. идти голосование, быть внимательный. просить вы. идти голосование, быть внимательный. (выкрик из зал.) правильно голосовать надо. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
296. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка (по особенный часть идти голосование). просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать уголовный кодекс во второй чтение. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) общий часть мы голосовать. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
301 голос. приниматься. готовить к третий чтение. что? закон о введение... значит, весь несоответствие, о который говорить коллега похмелкин, для работа оставаться, для то чтобы они снимать, устранять, как говорить. позволять о порядок введение. закон о введение в действие. к он поправка быть? пожалуйста.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я докладывать тоже по этот закон на прошлый заседание, просто предлагать...
председательствующий. быть необходимость в новый доклад? нет.
похмелкин в.в. соглашаться с принятый и отклонять поправка и проголосовать он во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с принятый поправка. просить вы, коллега. идти голосование. проект федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс. соглашаться с принятый поправка. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
298 человек. предлагаться проголосовать: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный законопроект. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс российский федерация во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. желать комитет успех в подготовка уголовный кодекс к третий чтение. виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я и депутат филимонов на основание статья 104 конституция быть вносить проект закон о дополнение и изменение в уголовный кодекс. но учитывать то, что мы сегодня обсуждать во второй чтение новый проект уголовный кодекс, мы предлагать наш вариант проект закон о дополнение и изменение в уголовный кодекс считать поправка к новый проект уголовный кодекс. они, этот поправка, согласно решение совет дума раздавать вы весь. и я просить бы, иван петрович, поставлять они на голосование. речь идти об усиление ответственность за незаконный оборот оружие. это сегодня корреспондироваться с тот трагический событие, который происходить в буденновск. наш цель один - усиливать ответственность за ношение, хранение, транспортировка, реализация и хищение оружие. я просить бы обсуждать и поставлять на голосование этот поправка. они раздавать весь.
из зал. голосовать!
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович! сегодняшний обсуждение в дума утро доказывать, что мы надо обращать особый внимание на поправка к уголовный кодекс. речь идти об использование и хранение оружие. поэтому я всемерно поддерживать предложение комитет по безопасность и наш депутат. хотеть бы еще сказать: поскольку кодекс быть вступать в сила длительный время - до март, это не должно лишать мы возможность принимать закон о борьба с организованный преступность.
из зал. правильно!
лукьянов а.и. тогда мы выполнять свой обязательство перед избиратель, тогда быть действовать акт, который давать возможность накапливать опыт, для то чтобы потом применяться уголовный кодекс россия.
председательствующий. депутат затулин. просить вы, константин федорович.
затулин к.ф. уважаемый коллега! в зал распространять информация совершенно пасквилянский содержание за подпись начальник главный управление охрана российский федерация генерал барсукова. я хотеть бы выражать недоумение в связь с то, что здесь распространяться такой род документ. во-вторых, я хотеть бы выражать недоумение в связь с то, что начальник главный управление охрана российский федерация, судя по все, заниматься мелкий полицейский слежка за депутат в медицинский центр, больница и так далее. естественно, ничто общий с тот информация, который здесь быть, не быть и в помин. но я предлагать вносить запрос о главный управление охрана, который должно охранять российский федерация, о его штат, о цель его деятельность, о его финансирование, поскольку я знать, что этот организация жировать на деньги налогоплательщик, а охранять неизвестно кто.
председательствующий. депутат сарычев. я думать, что вы по уголовный кодекс. (смех в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вот именно, игорь михайлович правильно говорить.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". иван петрович, если по уголовный кодекс, то я тоже снимать свой реплика. но я хотеть бы поддерживать предложение константин федорович.
председательствующий. коллега, у мы нет альтернатива. тот самый медицинский центр, в который вы лечиться, охраняться главный управление охрана. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы давать пояснение по повод выступление виктор иванович илюхин. на самый дело вадим донатович филимонов вносить уже поправка к проект уголовный кодекс, и подавлять большинство из они учитывать в тот проект, о который мы вести речь. конечно, редакционный можно быть еще посмотреть, уточнять, что-то усиливать. я думать, что это вполне допустимый в рамка третий чтение.
председательствующий. коллега, не возражать поступать именно так, как предлагать коллега похмелкин? позволять проголосовать его предложение. (шум в зал.) пусть над проект еще поработать. просить проголосовать. предложение депутат похмелкин: учитывать все при подготовка к третий чтение. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, юрий павлович кузнецов. не включать микрофон. просить вы, пожалуйста.
кузнецов ю.п. да я и так уже прокричать, что все слышать. у мы быть конкретный замечание. мы хотеть получать на он ответ наш коллега. для что мы здесь находиться? чтобы обсуждать. вы вытягивать вопрос из тот половина зал и не видеть здесь вытягивать рука.
председательствующий. по этот вопрос выступать как раз с левый сторона.
кузнецов ю.п. значит, быть один вопрос. вот мы проголосовать, и обращать внимание: лдпр не проголосовать не потому, что мы не согласный с закон, а потому, что мы просто не давать высказывать наш соображение. я просить давать мы время.
председательствующий. коллега, я вы очень просить, хотя бы в завершение свой депутатство почитать регламент! набираться уже на зрелый депутатский голова терпение, прочитывать, чтобы мы разговаривать на один язык. второй чтение. я давать слово автор поправка, тот, кто участвовать в подготовка. мы же откладывать особенный часть для согласование с фракция. (шум в зал, выкрик.) о проект федеральный закон об обеспечение безопасность в зона расположение 14-й гвардейский общевойсковой армия вооруженный сила российский федерация. константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат и особо уважаемый депутат марычев, который выступать по весь вопрос! мы предлагать сразу принимать во второй и третий чтение короткий, но очень важный проект федеральный закон об обеспечение безопасность в зона расположение 14-й гвардейский общевойсковой армия вооруженный сила российский федерация. этот законопроект в первый чтение быть принимать под название "об обеспечение сохранность военный арсенал". после то как комитет по дело снг рассматривать весь поправка, который быть мы присылать в установленный порядок, мы несколько изменять название этот закон. я хотеть обращать ваш внимание на два обстоятельство. во-первых, я просить поддерживать принимать поправка, во-вторых - отклонять тот, который решать отклонять на заседание комитет по дело снг. в чем общий смысл принимать и отклонять поправка? я предлагать принимать поправка и принимать законопроект, потому что кто бы ни командовать 14-й армия (а я выражать глубокий сожаление в связь с то, что не прислушиваться к мнение государственный дума и создавать еще один очаг напряженность и конфликт, уже сделать это), наш роль депутат в этот ситуация - сделать все, что от мы зависеть, для то чтобы по крайний мера совесть наш быть чистый. и невзирая, повторять, на то, нравиться кто-то или не нравиться командующий (сегодня сообщение быть о то, что он выводить в отставка), принимать закон, который бы обеспечивать безопасность в этот регион. что касаться отклонять поправка - в основной они связывать с желание в этот закон умещать и свой видение политический ситуация в приднестровье, молдова и так далее. я приглашать вы, уважаемый коллега, иметь в вид, что мы уже принимать заявление (заявление по повод приднестровский молдавский республика и ее взаимоотношение с молдова, по повод ситуация, связывать с армия). и я казаться, к этот заявление можно не возвращаться: позиция государственный дума высказывать. что же касаться то, чтобы сюда веести терминология, который позволять заблокировать по формальный основание закон, привносить политический и прочий вопрос, - я казаться это неразумный. обращать также ваш внимание на то, что мы изменять статья 3 и записывать, что на этот период армия должный быть укомплектовывать гражданин российский федерация. мы не писать "по призыв", потому что там служить контрактник, мы не писать "военнослужащий", потому что она укомплектовываться еще и гражданский персонал. мы записывать так, как соответствовать, на наш взгляд, закон "об оборона" и ситуация. поэтому я приглашать вы проголосовать за принимать поправка, за отклонять. и проголосовать сразу в третий чтение, потому что этот закон не назревать - он уже перезревать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка.
из зал. нельзя соглашаться!
председательствующий. минуточка! минуточка. ставиться... (шум в зал.) от фракция компартия российский федерация иметь слово депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, иван петрович, что комитет, который возглавлять - ну, он любить слово "господин" - затулин, не учитывать ни один поправка. мы только что вернуться из этот регион, и поправка быть связанный вот с этот наш поездка. абсолютно ни один поправка, который идти под фамилия олег орестович миронов. никакой мотив по повод отклонение этот поправка мы не получать. отклонять - и все. поэтому я предлагать депутат не голосовать за отклонять поправка. включать в текст этот закон тот поправка, который мы предлагать.
председательствующий. так, ставиться на голосование первый: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
145. не приниматься. депутат затулин, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый депутат братищев, который я называть (в отличие от то, как он я именовать) уважаемый депутат, не удосуживаться ни приходить, ни высказывать свой точка зрение. к сожаление. вероятно, по уважительный причина. я не страдать (и комитет по дело снг) какой-то идиосинкразия к депутат миронов, и вообще я реагировать на содержание поправка, а не на фамилия. посмотреть смысл поправка. частично они учитывать. но если вы тянуть сюда, в этот закон, обязательно вместо запись "политический урегулирование в приднестровье" слово "политический урегулирование между молдова и приднестровский молдавский республика", то задумываться о свой ответственность: ради вот этот красный словцо торпедировать в целое закон, который препятствовать расползание оружие! зачем это нужный? зачем это нужный ответственный депутат? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! закон возвращаться на доработка для подготовка ко второй чтение. (шум в зал.) а как же? что еще проголосовать? все проголосовать. поработать над поправка, который отклонять. находить вариант, который мочь бы быть приемлемый. (шум в зал.) что сделать? ставиться на голосование: вернуться к голосование отклонять поправка. просить вы. (шум в зал.) настаивать депутат затулин. просить вы. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        66,3%
проголосовать против 65 чело. 32,7%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. вновь ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
отклоняться. возвращаться на доработка в комитет. (шум в зал.) сколько у мы поправка? поработать, константин федорович, в комитет. без "нет". о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). второй чтение. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "об основа градостроительство в российский федерация" (по тот же самый вопрос). второй чтение. доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. (шум в зал, выкрик.) константин федорович, я просить вы, поработать и в среда поставлять вопрос в повестка день. находить вариант договоренность, как сделать коллега похмелкин. не настаивать. мы же ведь голосовать по уголовный кодекс, только что. (шум в зал.) просить вы.
селиванов а.в. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться три закон, затрагивать интерес ребенок и молодежь. первый из они - о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, второй - о внесение изменение в закон "о средство массовый информация" и третий - о внесение дополнение в закон "об основа градостроительство в российский федерация". перед рассмотрение во второй чтение в комитет поступать предложение и поправка от пять комитет государственный дума, от депутат государственный дума венгеровский. также мы получать заключение правовой управление государственный дума, правовой управление совет федерация, заключение президент и правительство российский федерация. большинство предложение при подготовка ко второй чтение мы учитывать. комитет обращаться к государственный дума с просьба принимать таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка к законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд.
председательствующий. коллега, позволять пойти по порядок. итак, голосование по первый проект. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный законопроект. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). просить вы, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный законопроект. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять предлагать ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к законопроект о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "об основа градостроительство в российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, коллега. (шум в зал, выкрик.) братищев - перворазрядник по бокс. это я к слово. кто без карточка, коллега? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный законопроект. просить вы, коллега.
из зал. за что голосовать?
председательствующий. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к законопроект "об основа градостроительство в российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). кто без карточка, коллега, либо уставать голосовать и ошибаться? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. не отвлекать докладчик. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. вот докладчик говорить, что у законопроект высокий степень готовность. поскольку весь изменение и дополнение принимать, иметься в вид поправка, можно быть бы проголосовать данный законопроект в третий чтение. можно? ставиться на голосование принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега.
из зал. давать все сразу!
председательствующий. все сразу не иметь право. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? коллега костерин - за. коллега никитин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
291 плюс 2 - приниматься. ставиться на голосование принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь) с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. принимать закон - значит принимать он в целый, или в третий чтение. кто без карточка? коллега костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "об основа градостроительство в российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь) с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? евгений алексеевич костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. надо оформлять этот закон и отправлять в совет федерация. просить вы, андрей владимирович.
селиванов а.в. уважаемый депутат, от имя комитет я благодарить вы за поддержка. думать, что это хороший подарок наш молодежь накануне день российский молодежь, который отмечаться в конец июнь. (аплодисменты.)
председательствующий. о проект федеральный закон о кредитный союз, вопрос из повестка день предыдущий пленарный заседание. доклад петр борисович шелищ. просить вы, петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, законопроект о кредитный союз, вносить 12 депутат государственный дума, устанавливать правовой режим создание и функционирование кредитный союз, финансовый институт, иметь в россия богатый история. достаточно сказать, что в 1915 год в россия быть 15 тысяча кредитный союз, который объединять 9,5 миллион человек. в урезанный вид они существовать и в советский время - в форма касса взаимопомощь. кредитный союз действовать сейчас практически во все мир, объединять много 100 миллион человек. первый закон о они, однако, быть принимать в россия ровно 100 год назад. кредитный союз призванный решать два задача. первый: помогать гражданин надежно сохранять свой денежный средство и уберегать они от инфляция. и второй: давать возможность гражданин получать относительно дешевый кредит на свой потребительский нужда (для покупка какой-то предмет домашний обиход, на свадьба, на похороны, для оказание помощь близкий, нуждающийся в она). сегодня в россия быть три вариант спасение человек свой накопление от инфляция: купить и хранить валюта, полагать деньги в банк, доверять они в пользование финансовый компания по договор. этот вариант я перечислять в порядок убывание надежность. но и самый надежный вариант, валюта, не гарантировать сегодня спасение и защита от инфляция, не говорить уже о то, что каждый рубль, обменить на доллар, укреплять отнюдь не наш отечественный экономика. и ни один из этот вариант не давать право на получение кредит под потребительский нужда. поэтому в последний год в разный регион россия и начинаться стихийный объединение человек, связанный общий место работа, учеба, жительство, профессиональный сообщество или, скажем, общий приход, один конфессия, для совместный сбережение и взаимный кредитование свой потребительский нужда. сейчас в россия много сто кредитный союз. они создаваться на основа кооперативный принцип: самоорганизация, самоуправление, равный участие в управление при солидарный ответственность. и уже выявляться необходимость законодательный ограничение условие их создание и деятельность, чтобы этот новый, еще не подорвать к себя доверие форма не использоваться во вред свой член путем слишком рискованный вложение и злоупотребление кредит. поэтому данный проект закон устанавливать норма и правило деятельность кредитный союз, процедура внутренний контроль со сторона пайщик, процедура государственный лицензирование деятельность кредитный союз и надзор за их деятельность со сторона орган государственный управление прежде все субъект федерация. полагать, что принятие закон о кредитный союз предоставлять наш гражданин принципиально новый, демократический возможность сохранение свой сбережение от инфляция и обеспечение кредитование свой потребительский нужда. от имя комитет по экономический политика призывать вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? просить вы, депутат марычев.
марычев в.а. петр борисович, то, о что вы сказать сейчас, - что кредитный союз быть помогать гражданин осуществлять какой-то их просьба, если они обращаться в этот кредитный союз, - по-моему, маловероятный. тот позиция, о который вы сказать, уже быть зафиксировать в другой организация, о который вы тоже сказать вскользь. являться ли новый форма - кредитный союз - основополагающий для решение социальный проблема человек, который зависеть сегодня от помощь государство? на бумага быть кредитный союз, а на самый дело, что бы ни случаться, никто никогда не быть пользоваться этот форма социальный обеспеченность, который, скажем так, должный исходить из этот кредитный союз. отвечать, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый коллега марычев, кредитный союз не являться форма социальный защита. это форма самоорганизация человек, который знать друг друг, доверять друг друг, который понимать, чем обеспечивать обращение за ссуда тот или иной пайщик кредитный союз. это их объединение для то, повторять, чтобы не потерять деньги в результат инфляция и чтобы иметь возможность получать потребительский кредит. (шум в зал.)
председательствующий. нет много вопрос?
шелищ п.б. я просить прощение. поскольку быть реплика относительно касса взаимопомощь, то мочь сказать, что касса взаимопомощь...
председательствующий. петр борисович, не надо здесь популяризация. просить вы, алексей иванович красный.
красный а.и., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый петр борисович, у я к вы два вопрос. первый вопрос: поскольку кредитный союз выходить из система надзор банк, вернее, центральный банк, не получаться ли так, что кредитный союз, так сказать, порождать множество обманывать вкладчик, то быть тот человек, который вносить туда деньги, обратно они вообще не получать? и второй вопрос: быть ли относиться на затрата процент по кредит, который получать юридический лицо в этот кредитный союз?
шелищ п.б. просто все отвечать на второй вопрос. закон предусматривать запрет на выдача кредит юридический лицо. кредит мочь выдаваться только член кредитный союз, пайщик данный кредитный союз. что касаться первый вопрос. закон вводить ряд ограничение прежде все на размер кредитный союз: он не должный превышать 2 тысяча член. иначе говорить, вариант пирамида здесь, в кредитный союз, не проходить. второй. в кредитный союз, который не являться коммерческий организация, по новый гражданский кодекс (это потребительский кооператив), каждый пайщик иметь один голос, независимо от размер паевой взнос. иначе говорить, здесь в отличие от финансовый компания, разбойничать сегодня на наш рынок, управление принадлежать в равный степень весь пайщик. с учет вполне обозримый размер этот управление сам пайщик - дело вполне реальный.
председательствующий. коллега, быть еще желать задавать вопрос? депутат волков нина вениаминовна. просить вы.
волков н.в., депутатский группа "россия". сказать, пожалуйста, если несколько пайщик взять кредит в этот союз и затем не возвращать он... ну нет деньги! то как остальной пайщик быть застраховывать? а если вот такой нехороший человек, который быть руководить этот паевой взнос...
шелищ п.б. понимать. статья 15 закон называться "защита финансовый интерес член кредитный союз". один из ее норма звучать так: кредитный союз обязанный страховать риск невозврат ссуда по случай смерть или утеря трудоспособность заемщик в государственный страховой компания или страховой компания, создавать объединение кредитный союз специально для этот цель. вообще этот закон предусматривать очень жесткий ограничение на возможность выдача ссуда, на возможность вложение свободный средство кредитный союз, они можно держать только на депозит банк, они нельзя вкладывать в уставный капитал, в покупка акция и так далее.
председательствующий. коллега, быть необходимость в прения? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
213 плюс 1 - 214. коллега, уставать, наверное? вот депутат злотников предлагать вернуться к голосование. вернуться к голосование. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        87,3%
проголосовать против 25 чело. 11,7%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. идти голосование. просить вы, быть внимательный. первый чтение. законопроект о кредитный союз. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
243 плюс 1. приниматься. желать разработчик успех. уважаемый коллега, три комитет, представитель фракция вырабатывать проект постановление и заявление. можно ли быть бы поставлять на голосование постановление государственный дума о мера по недопущение разгул терроризм в российский федерация в связь с трагический событие 14 июнь 1995 год в город буденновск ставропольский край? можно поставлять? коллега, ну что вы? раздавать быть давно уже. все работать, весь фракция присутствовать. (шум в зал.) за основа. коллега, я думать, давать так. чтобы не плодить проект... здесь один из пункт быть гласить: принимать заявление государственный дума по данный вопрос. можно? ставиться на голосование. за основа. пожалуйста, за основа. просить вы, идти голосование. постановление. артур николаевич, вы-то я не путать. прислушиваться хотя бы к то, что я говорить. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
значит, как я и сказать, думать, вы голосовать правильно. один из пункт постановление быть: принимать и заявление по данный вопрос. чтобы несколько постановление не плодить. теперь поправка. что касаться поправка, быть время, пожалуйста. мы не быть сейчас "с голос" голосовать. вот депутат илюхин. пожалуйста, к он подходить. (шум в зал.) коллега, поправка к это... проголосовать за основа. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый депутат, то, что входить в постановление, как говориться, не вызывать сомнение у весь член наш комиссия. это согласованный текст, но быть два момент, по который комиссия расходиться в свой суждение. она не мочь приходить ни к один мнение. и мы полагать вынести два пункт на ваш суждение. если позволять, я зачитывать. первый пункт (то быть один из пункт), по который мы расходиться в свой суждение. он звучать так: "считать трагический событие, происходить в город буденновск ставропольский край, еще один основание для рассмотрение государственный дума федеральный собрание предложение о выражение недоверие правительство российский федерация". я просить бы поставлять на голосование.
председательствующий. нужно ставить на голосование? ставиться на голосование данный дополнительный абзац. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка? депутат костерин - за, депутат очин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
228 плюс 2 - приниматься. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. еще один предложение, который вносить депутат селезнев. этот предложение к проект постановление. оно звучать так: согласно статья 92 и статья 93 конституция российский федерация начинать процедура отрешение президент ельцин от должность, для что сформировывать группа депутат по выработка текст обвинение. этот текст вы раздавать все.
председательствующий. ставиться на голосование. просить выражать отношение голосование. кто без карточка, коллега? депутат костерин - за, депутат очин - против. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься. позволять поставлять с учет тот дополнение, который прозвучать на... (шум в зал, выкрик.) раз, два, три, четыре. так, тогда, коллега, золотухин, мананников, затулин, пономарев лев александрович, семаго владимир владимирович, гостев руслан георгиевич, лемешев михаил яковлевич, пожалуйста, уединяться, поработать. (шум в зал.) поправочка. и проголосовать. о проект федеральный закон о бухгалтерский учет. доклад заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! разрешать вы представлять узкоспециальный закон о бухгалтерский учет. закон быть опубликовывать впервые в прошлый год, проходить апробация на весь возможный уровень. быть рецензия и отзыв - и международный, и внутренний - практически любой. в чем необходимость и плюс данный закон, если говорить короче. он вводить система бухгалтерский учет, независимый от система налоговый учет. то быть предприятие наконец-то получать возможность иметь настоящий бухгалтерский учет, подлинный и только в свой интерес (но не в интерес государство), и отдельно - подробный налоговый учет для то, чтобы следить государство. искоренять весь возможность использовать бухгалтерский учет с цель увеличение налог предприятие. это вызывать особый внимание на комитет. далеко. подчеркивать весь возможный форма независимость предприятие, в тот же время создавать основа для введение по весь страна четкий, ясный стандарт бухгалтерский учет. в отличие от многий закон никакой новый орган управление не создаваться. никакой дополнительный расход не требоваться. просто наводиться нормальный порядок в система бухгалтерский учет. просить бы принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. быть необходимость открывать прения? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект о бухгалтерский учет в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. о бухгалтерский учет. закон очень важный. идти голосование. кто без карточка? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
270 плюс 1 - приниматься. желать разработчик быстрый подготовка ко второй и третий чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад инициатор - депутат государственный дума виталий викторович савицкий. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый государственный дума! предлагать поправка к федеральный закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума предполагать вводить положение о депутатский иммунитет, который присутствовать в этот закон, в тот рамка, который определять для депутатский иммунитет в конституция российский федерация. поправка также ставить перед себя задача облегчать предвыборный размышление и дебаты избиратель в ход определение их отношение к депутат государственный дума прошлый созыв. в связь с это предлагаться вносить изменение в статья 10, в частность дополнять ее предложение об обязательный декларирование доход депутат государственный дума не поздно чем за месяц до окончание срок полномочие. предполагаться также вносить изменение в статья 18, в частность, ограничивать она только тот положение, который определять действующий конституция российский федерация. предлагаться также изымать полностью статья 19, в соответствие с который депутат федеральный собрание (и государственный дума, и совет федерация) получать возможность отказываться от дача свидетельский показание, и приводить в соответствие с конституция российский федерация статья 20. в частность, исключать слово "на привлечение к уголовный или административный ответственность, налагать в судебный порядок". этот положение препятствовать возможность проведение следственный мероприятие по отношение к лицо, облеченный депутатский иммунитет, и, по существо, создавать, так сказать, заколдованный круг, в рамка который невозможный проведение следственный мероприятие без дача согласие со сторона государственный дума, а потому не представляться возможный провожать следственный мероприятие.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. быть необходимость открывать прения? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат костерин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, у мы быть несколько постановление. позволять, следовать обычай, они проголосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега осовцов, просить вы.
осовцов а.а. я хотеть бы вслед состояться голосование сказать буквально один фраза. уважаемый депутат савицкий и другой не менее уважаемый разработчик! на мой взгляд, в ваш проект быть просто перехлест уже в другой сторона, поэтому, для то чтобы этот закон проходить, нужно находить все-таки некий сбалансированный позиция. у я все. спасибо.
председательствующий. о проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. ставиться на голосование. коллега, быть внимательный. просить вы, проголосовать. идти голосование. изменение в состав комитет по промышленность. просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат костерин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". просить голосовать. предложение комитет по дело федерация. идти голосование. быть внимательный. согласительный комиссия. кто без карточка? депутат костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о правовой положение, привилегия и иммунитет межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство на территория российский федерация. доклад депутат государственный дума сергей вячеславович калашников. он нет. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство константин федорович затулина. просить вы, 10 минута. у мы еще "правительственный час".
затулин к.ф. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! честно говорить, я находиться в достаточно неловкий ситуация, поскольку мнение комитет по этот повод высказывать. я мочь он еще раз повторять, но нет один из автор - депутат калашников. наш мнение - отклонять в первый чтение проект этот закон. поскольку вы приглашать я на трибуна, я считать необходимый объяснять мотив, по который мы предлагать отклонять проект закон, вносить группа депутат, о правовой положение, привилегия и иммунитет межпарламентский ассамблея. первый причина заключаться в то, что межпарламентский ассамблея сегодня превращаться фактически в игрушка для аппарат межпарламентский ассамблея. по мой просьба депутат на сегодняшний заседание получать информация о то, какой образ финансироваться межпарламентский ассамблея. я просто приводить цифра. к сегодняшний день российский федерация фактически на весь 100 процент выполнять свой обязательство, при то, что бюджет ассамблея сверстывать так, что мы платить 87-88 процент от общий число взнос. это миллиард и миллиард. в этот год это много 40 миллиард рубль. в тот время как другой участник ассамблея, активно она использовать, не выполнять даже свой обязательство, весьма скромный по сравнение с наш. что же в результат происходить? в результат происходить, что весь то, что россия подарить этот ассамблея - таврический дворец, два здание, автобаза, гостиница - являться фактически такой недвижимость и движимость, который полностью использоваться аппарат. депутат приезжать два раз в год на несколько день на сессия. весь оставаться время аппарат распоряжаться это как угодно, в тот число в коммерческий цель. этот положение не нормальный. этот положение корениться в сам структура межпарламентский ассамблея. вы помнить, мы принимать здесь, на заседание, постановление о то, как развивать этот ассамблея. это быть наш предложение: постепенно превращать она в аналог европарламент, организация, в который каждый депутат пользоваться свой голос, и такой образ возникать и сохраняться единый политический пространство в масштаб снг. этот постановление быть настолько грубо проигнорировать ассамблея и ее председатель владимир филиппович шумейко, что у я создаваться такой впечатление, будто бы там не знать, кто утверждать бюджет российский федерация. оно фактически даже не быть принимать к рассмотрение, несмотря на весь попытка думский часть делегация поставлять он на рассмотрение. по существо этот документ, этот законопроект. я далекий от мысль, что на самый дело он разрабатывать уважаемый депутат, при все к они уважение. они фактически соглашаться с то, что быть подготовить секретариат ассамблея. уже за этот время он становиться генеральный секретариат ассамблея. быть понаписать все, что угодно, не хватать только право выход к балтийский море (но он там быть, поскольку это в санкт-петербург) и чеканка монета. вот это только, пожалуй, забывать, потому что этот организация, который жить на наш с вы средство, предоставляться возможность (не самый организация, а ее аппарат) в дальнейший как угодно манипулировать собственность. правительство российский федерация высказываться против принятие этот документ. помимо все прочее он требовать огромный дополнительный расход, потому что это льгота, привилегия, освобождение от налог, сборы и так далее. это обычный синекура. но плюс к это (они все-таки поддаваться на уговоры, вероятно, владимир филиппович шумейко, который для этот цель слетать в минск) 26 май президент одобрять конвенция о межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. документ хлесткий то, который представлять вы на рассмотрение. статья 14 этот конвенция предусматривать, что межпарламентский ассамблея иметь право заниматься коммерческий деятельность и извлекать прибыль, доход и так далее. между то сам межпарламентский ассамблея не президент придумываться. она в свой время придумываться парламент, они создавать этот ассамблея. я с самый начало не видеть необходимость этот конвенция принимать. поэтому я предлагать отвергать этот законопроект и еще раз просить давать возможность выполнять наконец поручение палата, оно быть давать на пленарный заседание - предоставлять слово для отчет руководитель наш делегация артур николаевич чилингаров и я, как заместитель, на один из будущий заседание. и просить приглашать сюда, на пленарный заседание, председатель совет межпарламентский ассамблея владимир филиппович шумейко, который активно использовать этот свой пост в основной для зарубежный поездка, и генеральный секретарь ассамблея кротов. это необходимый, если мы серьезно относиться к развитие парламентаризм и вообще к парламентский жизнь. если же мы намерен втирать очки под название "межпарламентский ассамблея" и создавать синекура, тогда голосовать и за закон, и не ставить в повестка день заседание отчет, и не приглашать шумейко, он и так прекрасно себя чувствовать.
председательствующий. ставиться на голосование - принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат костерин - против. депутат виноградов - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, что касаться отчет. просить ваш внимание. наш постоянный делегация работать... (шум в зал.) внимание, коллега! василий федорович вершинин! василий федорович, потом спрашивать быть, подходить ко я. итак, наш постоянный парламентский делегация работать в парламентский ассамблея совет европа, в организация по безопасность и сотрудничество в европа, в северный совет, в парламентский союз, в парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, межпарламентский ассамблея страна - участница снг и так далее. весь они иметь постоянный состав. быть предложение (если вы не возражать), чтобы все руководитель означенный делегация представлять отчет в письменный вид, и мы мочь бы раздавать каждый депутат. отводить время, если возникать вопрос к руководитель делегация - мы они задавать. нет возражение, коллега, по такой подход? нет. значит, это приниматься, протокольный запись сделать, руководитель постоянный делегация просить подготовить данный отчет и раздавать депутат. коллега, к постановление государственный дума о мера по недопущение разгул терроризм в российский федерация (в связь с трагический событие 14 июнь 1995 год в город буденновск ставропольский край) поступать один поправка - лев александрович пономарев. она гласить: поскольку событие в буденновск являться следствие политика, проводить совет безопасность на северный кавказ, противоречить вырабатывать государственный дума курс на мирный урегулирование конфликт в чечня, государственный дума рекомендовать председатель палата и.п.рыбкин выходить из состав совет безопасность. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование постановление государственный дума в целое. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. (шум в зал.) коллега, чтобы не повторять по два раз (коллега нестеренко!), просить вы, прислушиваться к то, что говориться. голосовать: в целое постановление по данный вопрос. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат костерин - за, депутат очин - за, депутат долгополов - за, депутат кулик - за. кто еще не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
254 плюс 4. приниматься. коллега, о проект федеральный закон о порядок разрешение коллективный трудовой спор докладывать председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анатолий григорьевич голова. просить вы.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон, который быть дорабатывать по результат рассмотрение мы в апрель два законопроект - вносить правительство и вносить комитет. после это работать рабочий группа, согласительный комиссия. быть устранять практически весь разногласие, и выноситься единый проект, который не содержать принципиальный расхождение, иметь место рано. быть один маленький проблема, связывать с то, что уже после внесение этот проект конституционный суд рассматриваться как раз вопрос о порядок разрешение коллективный трудовой спор, и конституционный суд обращать внимание государственный дума на необходимость скорый принятие этот закон и на разрешение один из коллизия, который являться по-прежнему достаточно сложный юридический вопрос, связывать с ограничение право на забастовка. мы поработать уже после внесение этот законопроект с ряд эксперт и специалист. сейчас подготовить согласованный формулировка, и я думать, что в близкий время мы смочь и во второй чтение принимать закон, согласовывать между соответствовать комитет и правительство россия.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос известный, подробно обсуждать во фракция. можно поставлять на голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать данный законопроект в первый чтение? (шум в зал.) вопрос быть? депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! у я только один вопрос. поскольку право на забастовка, естественно, составлять концептуальный часть закон, а мы он принимать в первый чтение, быть ли зафиксировать право на забастовка как концепция закон?
голова а.г. да. в основа это закон лежать как раз право на забастовка для любой коллективный субъект.
лукьянов а.и. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. идти голосование по закон о порядок разрешение коллективный трудовой спор. принимать в первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат костерин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. желать успех в разработка. "правительственный час". о финансирование служба поисковый и аварийно-спасательный обеспечение полет министерство транспорт российский федерация. информация министр транспорт виталий борисович ефимов. с большой задержка, правда. мы просить извинение за это. день непростой у мы. пока министр идти - николай михайлович харитонов для какой-то справочный заявление.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! книжка еще не успевать я выпускать, книга выпускать другой. если кто вчера читать...
председательствующий. он писать сразу два.
харитонов н.м. ...текущий пресса, то обращать внимание, что забивать тревога (по-моему, в газета "правда" и "советский россия"): к новый учебный год быть выпускать недостаточно учебник. вот буквально вчера пойти в распродажа учебник для 8, 10, 11-го класс. все бы хорошо: история, экология. но когда открывать первый страничка, видеть приветствие правительство российский федерация в лицо виктор степанович черномырдин и такой большой, проницательный забота о детство, о подрастать поколение. я казаться, грубоватый работа. если никто в этот "дом российский" не хотеть идти, то виктор степанович пытаться зайти в каждый дом через этот учебник, через портфель ученик. поэтому я думать, может быть, еще не поздно посоветовать убирать этот текст, заменять. а исторический, неумирающий слово виктор степанович принадлежать такой: "хотеть как хорошо, а получаться как всегда!" (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь министр транспорт российский федерация виталий борисович ефимов. (шум в зал.) коллега, спокойно. (геннадий николаевич, юрий павлович!) вы приглашать министр, подготовить он вопрос. просить вы.
ефимов в.б., министр транспорт российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! сложно сделать объективный сообщение, если ограничиваться только один из сектор безопасность полет - авиационный безопасность. поэтому я считать бы необходимый, уважаемый депутат, проинформировать вы в полный объем по этот проблема. к сожаление, в 1992 год, когда министерство транспорт принимать в ведение гражданский авиация, мы быть поставлять перед факт, что система управление, в тот число и безопасность полет, создавать мга ссср, практически самоликвидироваться (шум в зал) в связь с закон российский федерация о предприятие и предпринимательство... (шум в зал.) я продолжать или как?
председательствующий. олег александрович, алексей алексеевич, николай михайлович, тамара владимировна, ну что вы... ну приседать, просить вы. (выкрик из зал.) спина к премьера повертываться в переносный смысл можно, но к докладчик нельзя. просить вы, виталий борисович.
ефимов в.б. спасибо. я еще раз повторять: когда мы принимать гражданский авиация россия в 1992 год, система, создавать мга ссср, практически самоликвидироваться в связь с принятие ряд закон российский федерация о переход к новый экономический форма. во-вторых, с 1992 год начинаться либерализация цена, и авиация потерять за этот год 30 процент свой пассажир. в-третьих, в соответствие с указ президент в авиация начинаться активный акционирование и приватизация. в этот условие министерство решать для себя три проблема. первый. создавать система управление для хозяйствовать субъект независимо от форма собственность, не снижать при это безопасность полет. быть сформировывать департамент воздушный транспорт. главный авиационный инспекция, 19 региональный управление. начинать формироваться последний звено структура безопасность: государственный или полевой инспектор в каждый аэропорт, который обязанный от имя государство проверять технология подготовка экипаж и суд к работа. в текущий год такой инспекция быть "закрывать" 78 федеральный аэропорт. следующий. вводить механизм государственный регулирование предприятие весь форма собственность, такой, как лицензирование, а также сертификация кадр, связывать как с безопасность полет, так и с авиационный безопасность. все это разрабатываться, вводиться в условие отсутствие нормативный-правовой база, кадровый потенциал, опыт. но сейчас мочь вы докладывать: весь этот система работать и, можно сказать, давать результат. с апрель прошлый год мы не допускать крупный авиакатастрофа, за пять месяц этот год по сравнение с прошлый год количество авиакатастрофа снижать в 2,7 раз. второй проблема, над который мы работать, - этот сохранение наш авиация в условие полный отсутствие государственный поддержка. во-первых, мы приходиться выделять магистральный авиация как основной ядро гражданский авиация. во-вторых, мы суметь увеличивать в 1,8 раз за два год доход в валюта, то быть от зарубежный полет. для обеспечение потенциал мы приходиться удваивать количество международный аэропорт, удваивать количество международный линия, оборудовать в соответствие с норматив и технология. напоминать, что россия оставаться без учебный заведение для подготовка летный-штурманский состав и авиадиспетчер. в настоящий время сформировывать весь сеть высокий и средний образование кадры для гражданский авиация. считать, что именно такой решение этот проблема совместно с командный состав авиаподразделение и администрация область давать возможность сохранять авиация первый и второй класс, кадровый потенциал и наземный база. в-третьих, в цель обеспечение надежность организационный обслуживание как сфера государственный ответственность за безопасность полет мы потребоваться без предварительный подготовка, в срочный порядок выделять самостоятельный структурный система - система управление воздушный движение, поскольку такой система в коммерческий структура не мочь обеспечивать защита государственный право. задача этот практически решать: 90 процент система выводить из коммерческий структура, и в принцип в российский федерация создавать новый работоспособный механизм. организационный система министерство транспорт принимать в 1993 год. ее промышленный потенциал изношенный на 85 процент. и все-таки мы удаваться, как я уже говорить, и удваивать количество линия, маршрут, и в тот же время сохранять безопасность полет. в доказательство я мочь приводить факт, что за два год в три раз снижаться количество сближение, связывать с работа именно этот служба. однако коллегия на день рассматривать вопрос, связывать с создание новый подразделение для россия. естественно, в связь с быстротечность создание существующий система выявлять много недоделка, нарушение. мы считать, что тот мера, который сейчас приниматься, новый механизм быть отрабатывать и мы доводить он до необходимый регламентный предел. в система безопасность полет один из важный место занимать поисковый и аварийно-спасательный служба. круглосуточно в гражданский авиация для оказание помощь и спасение человек привлекаться много пять тысяча подразделение - смена, группа, технический средство. много 28 тысяча специалист, работник служба обеспечение полет находиться в постоянный готовность. на 140 аэродром гражданский авиация организовывать дежурство 155 поисково-спасательный воздушный судно с 30-минутный готовность взлет. за истекший пять год служба обеспечение выполнять 405 поисково-спасательный и аварийный работа, спасать около 8 тысяча пассажир и 1283 член экипаж. что касаться последний событие, связывать с землетрясение на сахалин: наш служба в первый же часы поставлять 40 самолет и вертолет вместе с поисково-спасательный экипаж и служба для работа в нефтегорск. это действительно профессионал, обладать высокий мужество и отвага, который неоднократно награждаться указ президент (последний пример: 11 ноябрь 1994 год - за отвага, проявлять при спасение моряк теплоход "яхрома" в баренцовый море). вместе с то надо отмечать, что начинать с середина 1994 год нарушаться функционирование поисково-спасательный система, связывать с отсутствие финансирование. в соответствие с постановление правительство российский федерация министерство транспорт предусматриваться в бюджет на 1995 год необходимый средство на финансирование данный служба. однако, к сожаление, финансирование обеспечивать не быть. обращение правительство, поручение виктор степанович черномырдин, протокольный решение правительство по этот вопрос минфин до сей пора не выполнять. в период обсуждение в дума проект закон о государственный бюджет мы дважды прорабатывать этот вопрос в комитет задорнов, вынести он на ваш, уважаемый депутат, рассмотрение. однако во второй чтение вопрос, касаться финансирование этот важный система, быть отклонять. в результат министр, коллегия, российский авиационный спасатель быть поставлять перед факт отсутствие финансирование. в этот связь мы приходиться принимать решение: перелагать этот расход на авиакомпания, то быть на авиапассажир, хотя весь мировой опыт показывать, что такой служба содержаться практически только за счет бюджет. высококвалифицированный специалист, готовый в любой момент помогать пассажир, получать сейчас заработный плата чуть высоко прожиточный минимум. можно ведь все целиком перелагать на плечо пассажир! мировой практика, как я уже говорить, показывать, что это невозможный, то более учитывать покупательный способность наш население в настоящий время. учитывать весь трудность российский бюджет, наш расчет показывать, что можно до 30 процент собирать за счет организационный сбор и страховой взнос, то быть возлагать это на авиапассажир. остальной 60-70 процент необходимо финансировать за счет бюджет. в прошлый год на этот цель в бюджет выделяться 730 миллиард. в этот год мы выделять 72 миллиард, то быть в 10 раз мало. из этот 72 миллиард мы пока получать 7 процент. поскольку вы приглашать я сегодня для то, чтобы заслушивать вопрос о нужда авиация, я идти сюда с надежда, что мы с вы находить какой-то конструктивный подход к решение этот проблема, находить возможность для оказание помощь российский авиация, поисково-спасательный служба. в чем, по мой мнение, должный состоять этот помощь? мы на коллегия рассматривать этот вопрос и еще раз попытаться часть этот расход перелагать на организационный сбор, то бишь на пассажир. можно увеличивать страховой сбор до 1 процент, хотя госстрах здесь возражать, поскольку это превышать потребительский корзина. но если даже мы суметь это сделать, нужно минимум 56 миллиард рубль до конец год, чтобы "закрывать" поисково-спасательный система. это первый. и второй. быть такой просьба: мочь быть, сегодня можно решать вопрос о то, чтобы включать в бюджет будущий год необходимый 247 миллиард на содержание поисково-спасательный служба? я иметь в вид: 30 процент - за счет организационный сбор, а 70 - за счет бюджет. я вот получать комплект документ. я редко бывать в дума и, конечно, очень сожалеть, что такой документ раздаваться депутат. я считать, иван петрович, что перед то, как такой документ выпускать, надо с мы как-то консультироваться. это же документ, он иметь гриф государственный дума. в связь с это я бы хотеть сказать следующий, поскольку, я считать, вопрос уже задавать.
председательствующий. пожалуйста, просить вы.
ефимов в.б. во-первых, мы считать, что очень оскорбительный письмо, вернее, заметка, напечатать в газета "фигаро". в связь с она у мы быть трение с "фигаро". такой вещь, который позорить российский авиатор, я считать, просто недостойно печатать в такой газета, такой заметка не должный появляться. я вы на это отвечать такой образ. на основание именно такой заметка госдепартамент сша вынести решение о то, что американский гражданин не мочь летать российский самолет. в этот связь я официально обращаться к министр транспорт сша. быть создавать очень компетентный комиссия во глава с руководитель авиационный департамент министерство транспорт сша бродерик, который в течение месяц изучать в десять регион страна весь наш система безопасность и приходить к заключение, что они соответствовать требование икао, хотя, если мы и далеко не быть заниматься этот вопрос, они, скажем так, этот черта переступать. быть сделать официальный заявление вместе с посол сша в россия пикеринг. после завершение этот расследование мы попросить госдепартамент сша объяснять мы, на какой основание они сделать такой заявление. объяснение очень простой: они получать информация из наш и другой газета. это называться просто: экономический война. это нужный так и понимать. мы за этот два год увеличивать поступление валюта в 1,6 раз, а "эйр-франс" снижать примерно на 6 процент. идти обычный экономический война. и появление здесь, в дума, такой информация в вид документ воевать сторона, конечно, мы очень настораживать. это просто на рука то... действительно, мы прорвать рынок, увеличивать в 1,8 раз доход в валюта. спуск мы не давать. у мы быть недостаток, на этот недостаток и пытаться, конечно, играть.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
из зал. быть!
председательствующий. просить вы, записываться для вопрос.
из зал. иван петрович, насколько обновляться парк летательный аппарат?
председательствующий. хорошо.
ефимов в.б. парк летательный аппарат. сейчас мы в основной смотреть за летательный аппарат первый, второй и частично третий класс. конечно, весь парк, который быть связанный с сельскохозяйственный и прочий работа, который мы проводить на "ан-2", "ми-2", в основное простаивать.
председательствующий. депутат сарычев как инициатор данный вопрос. просить вы, алексей николаевич.
ефимов в.б. парк изношенный.
сарычев а.н. спасибо, иван петрович.
ефимов в.б. однако в настоящий время...
сарычев а.н. я, уважаемый коллега...
председательствующий. алексей николаевич, пусть виталий борисович заканчивать ответ.
сарычев а.н. иван петрович, я как раз хотеть бы на земля спускать виталий борисович. я никакой вопрос не быть задавать, пусть коллега задавать.
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста.
сарычев а.н. виталий борисович, мы не спецсамолет летать. мы летать к себя в округ каждый месяц, бывать в командировка, поэтому видеть, какой самолет: плафон отваливаться, вода горячий нет и прочее, и прочее. вы, чувствоваться, в общий-то, не готовый, не владеть ситуация по этот проблематика. я не знать, кто вы и откуда приходить и мочь ли вы полностью освещать вопрос, на который вы сегодня пытаться мы отвечать. это относиться и к мы, депутат. но я впервые сегодня услышать от министр, что, прежде чем готовиться к "правительственный час", я или мой коллега должный советоваться с вы или с министерство. мы советоваться со специалист, когда вносить этот вопрос. и вы ни на один вопрос практически не отвечать. для то чтобы вы удобно быть готовиться, мы свой вопрос сформулировать и заблаговременно вы отправлять. они у вы быть и ранее, а сегодня еще более три час назад я вручать вы этот вопрос. такой подход к "правительственный час" с ваш сторона я казаться не совсем правильный. если бы вы отвечать на тот вопрос, который перед вы лежать, это снимать бы весь проблема, который быть у депутат.
ефимов в.б. на первый вопрос - по "фигаро" - я вы отвечать. если вы не верить российский министр (я не знать уровень ваш квалификация), но я пять год министр. если у вы быть ко я проблема, мы с вы побеседовать на любой язык, на какой вы пожелать. это прежде все оскорбительный - так с министр обращаться: откуда я, как я? я пять год министр (я не знать, сколько год вы депутат) в этот горячий время, а не тогда, когда, как говориться, "порхать" министр. это первый. на второй вопрос отвечать. вы спрашивать: почему вы не готовиться? вот второй ваш вопрос. пожалуйста. значит, семь структура, который командовать авиация. из они называться департамент транспорт, министерство транспорт, какой-то координационный совет транспорт. вы хоть бы приходить, взять штатный расписание, если вы в конец конец готовиться со специалист. нет такой структура, который здесь называться. это ответ на второй вопрос. третий вопрос. быть ли специалист, который курировать авиация? вот, пожалуйста, два: в ранг первый заместитель министр шелковников и замотин. если вы с они не знакомый - познакомиться. почему вопрос задаваться? с что он связанный? а почему бы с министр не поговорить прежде, чем он сюда вытягивать? министр крутиться с этот авиация на 26 миллиард рубль. а в сша выделять (вот все на сша кивать) 8,8 миллиард доллар. мы сюда протаскивать поправка - 100 миллиард весь! так депутат не принимать. где вы быть, сарычев? вот на 26 миллиард только этот министр мочь что-то сделать.
из зал. (не слышно.)
ефимов в.б. а я не знать, почему так со я обращаться?
председательствующий. депутат иванов владимир павлович. просить вы.
иванов Вл.п., фракция либерально-демократический партия россия. виталий борисович, месяц то назад я быть в норильск и телеграфировать вы о критический ситуация, который складываться на север красноярский край. это норильск, игарка, дудинка. как вы известно, человек оттуда мочь улетать только самолет. сейчас период отпуск, и явный недостаточность рейс приводить к то, что только по трагический телеграмма о смерть в аэропорт скопиться 30 человек, не мочь вылетать. этот ситуация быть месяц назад. я вы отправлять такой телеграмма (не вы один, кстати) и просить как-то изменять ситуация. но вчера прилетать мой помощник и сказать, что за месяц ничто не изменяться. более то, ситуация ухудшаться. этот норильский аэропорт, как я понимать, акционировать, и директор говорить, что они дума не указ, вы не указ, ельцин тоже не указ, они никто не указ. а в город существовать около пять коммерческий структура, который занятый перепродажа авиабилет.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в.б. к сожаление, то, о что вы говорить, быть. перепродажа билет быть. действительно, я, как министр российский транспорт, не мочь воздействовать на этот структура, поскольку они, видимо, в ведение другой ведомство. перепродажа - это...
из зал. не в этот вопрос.
ефимов в.б. а в что?
председательствующий. пожалуйста, добавлять время депутат иванов. просить вы.
иванов Вл.п. виталий борисович, у я такой впечатление, что акционировать аэропорт в условие дальний север, где четкий монополизация, просто недопустимо. ваш отношение? как это получаться? я просто затребовать документ по акционирование этот аэропорт. в принцип, я думать, нужно возвращаться к этот тема на ваш уровень.
ефимов в.б. как раз вчера рассматриваться этот тема на комиссия правительство по второй акционирование. порт в мир нигде не приватизироваться, но порт в мир акционироваться. этот достояние федерация, город и регион. и хотя порт акционировать на 100 процент, акция владеть государство, ничто не меняться. меняться условие - условие рынок, в который он работать. вот и весь ответ.
иванов Вл.п. как помогать человек...
ефимов в.б. помогать человек можно. я об это не знать. я то на сахалин, то еще где-то, в чечня. разбираться с норильский. в норильск летать...
из зал. рейс дополнительный можно какой-то...
ефимов в.б. я считать, что можно.
из зал. спасибо.
затулин к.ф. уважаемый виталий борисович, я хотеть бы, во-первых, выяснять. сказать, пожалуйста, считать ли вы нормальный, когда в один министерство транспорт все (мочь быть, даже включая пешеход) - и море, и воздух, и авиация, и флот? это первый вопрос. я хотеть задавать вопрос: правильно или нет, что один министерство транспорт заниматься весь транспорт, невзирая на то, какой это часть суша, твердь или небо? и второй вопрос. правильно это или нет? насколько я известно, у вы один департамент заниматься воздушный транспорт, а, скажем, другой департамент в рамка министерство заниматься обеспечение безопасность полет и так далее. и какой быть причина разделять этот два департамент, такой образ отделять служба, отвечать за безопасность пребывание самолет в воздух, от служба, отвечать за безопасность его пребывание на земля? и наконец, третий вопрос. почему в целое на воздушный транспорт и вообще на наш авиалиния проводиться такой политика, что быть рейс, как известно, выгодный и невыгодный? так вот, выгодный рейс заниматься, как правило, приватизировать компания, частный и всякий иной, а невыгодный (далекий, северный, сибирский) - государственный. нет ли здесь, как говориться, умысел?
ефимов в.б. по первый вопрос. во-первых, можно отвечать и короче. вы я не называть ни один страна, где быть мга, он нет даже в китай. то быть, если весь мир идти в то, чтобы в каждый страна быть министерство транспорт... здесь можно долго дискутировать - говорить, какой образ можно снимать этот вопрос. просто сейчас наш министерство не владеть собственность. они должный обеспечивать законодательно-правовой поле, они должный обеспечивать общий технология перевозка пассажир, груз и так далее. если создавать снова мга и он подобный министерство, то нужно восстанавливать госплан, госснаб и все прочее. поэтому ни в один страна они и нет, я говорить - даже в китай. если вы это недостаточно, я мочь продолжать. вот хотя бы такой пример...
из зал. (не слышно.)
ефимов в.б. а почему?.. видеть ли, вы я представлять, можно сказать, такой образ: как же армия воевать, если у она столько род войско? и воевать, кстати, она неплохо с 1941-го по 1945-й. поэтому это к один человек не относиться. можно такой же образ сказать, что один и тот же зампред курировать этот министерство. поэтому в мир это нет, и правильно, поскольку это связанный с экономика, который не управляться централизованно. другой выход здесь находить невозможный. это по первый вопрос. по второй вопрос. выгодный и невыгодный рейс. да, к сожаление, так. тот компания, который сейчас заново организоваться, практически работать на чартер, то быть на регулярный линия. у мы практически вновь организованный компания нет, и действительно на регулярный линия работать только компания, создавать на база мга. недавно мы с они собираться. стоять вопрос так: если мы они не оказывать какой-то протекция, то и этот компания с внутренний рынок уходить. не потому, что они плохой российский ребята, а потому, что нужный экономика. вот об это как раз я и говорить, когда защищать бюджет. вот вы говорить о район север. да, мы закладывать для район север 450 миллиард - для то, чтобы гражданин север компенсировать их расход по полет. в прошлый год быть, в этот год - ноль. вот по авиация, по служба обеспечение безопасность полет, в прошлый год - 700, в этот год - ноль. и если мы быть такой образ гражданский авиация поддерживать, о чем тогда мы здесь быть говорить? безопасность и все остальной - это ведь экономика в первый очередь, а слово - во второй. это очень сложный и опасный отрасль.
из зал. (не слышно.)
ефимов в.б. а, вспомнить, да, извинять. здесь быть два подход. первый. исторически складываться... еще в советский союз быть создавать госавианавигация. при переход она в ведение россия в 1992 год, при очень активный позиция профсоюзный лидер, она быть сохранять. в настоящий время ситуация развиваться такой образ, что департамент воздушный транспорт обеспечивать перевозка, департамент же... росаэронавигация обеспечивать воздушный пространство, взлет и посадка. в настоящий время (мы сейчас смотреть, анализировать) мир идти к это. этот два система разделяться. сейчас по этот вопрос работать уже несколько страна. этот проект уже находиться в американский парламент, германия по этот вопрос работать. и мы сейчас давать наш институт задание прорабатывать, в какой план должный существовать аэронавигационный система в российский федерация в настоящий условие ее экономика. а принимать она мы так, как принимать весь министерство. быть министерство авианавигация в советский союз. так мы она и сохранять.
председательствующий. еще один из инициатор данный вопрос, депутат орлов светлана юрьевна. просить вы.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я хотеть вы приводить один пример. я дважды приходиться присутствовать на заседание правительство. и на один из заседание правительство, что бывать крайне редко, стоять сейчас на трибуна министр очень четко, ясно, с боль в сердце говорить о свой отрасль. а вы знать,что многие там сидеть, трястись за свой портфель и никогда не выступать только тогда, когда формировать бюджет. это так, к слово и к пример. и вопрос у я к виталий борисович. виталий борисович, ваш взгляд на дальневосточный регион? так как я депутат из приморье, я интересовать приморье.
председательствующий. не закрывать рука огонек, трудно ориентироваться докладчик.
ефимов в.б. приморье радовать. аэропорт хорошо развиваться. появляться новый, как мы говорить, приватный компания. ну, я и сарычев мочь взять с себя на дальний восток и показывать, что сделать за полтора год, или вы он рассказывать. создавать новый авиакомпания "орион" - обслуживание на уровень европейский и мировой стандарт, с виски и сухой вино, который подавать и на зарубежный рейс.
из зал. (не слышно.)
ефимов в.б. а вы вот он взять, чтобы он все-таки посмотреть, что что-то делаться, потому что, видимо...
из зал. (не слышно.)
ефимов в.б. поэтому дальний восток я радовать. но там надо помогать, там нужно еще полоса доделывать, там в этот год нужно возводить огромный международный терминал, там нужно вводить гостиница, поскольку это международный порт, четыре звездочка, - весь это в движение, к конец год быть сдаваться. единственный - это где-то надо взять, мочь быть с ваш помощь, деньги.
председательствующий. коллега, мочь быть, достаточно вопрос? достаточно. виталий борисович, спасибо большой.
ефимов в.б. а у я просьба. можно, иван петрович?
председательствующий. да, я как раз хотеть сказать по повод наш комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по другой комитет, который иметь к это отношение. с учет обсуждение, который здесь быть - доклад министр, выступление и полувопрос и полувыступление (так быть точно), - нужно быть продумывать система мера и наш комитет по бюджет; сейчас контрольный цифра готовиться, правительство уже обсуждаться. продумывать весь система мера по данный вопрос.
ефимов в.б. вот и у я такой же просьба быть к депутат. иван петрович, разрешать?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в.б. вы знать, министр приходить и уходить. я хоть и долговечный, но, видимо, тоже смена быть. я, коль вы я сюда приглашать по повод поисково-спасательный служба... этот служба действительно быть стоить 257 миллиард рубль в будущий год. в этот год если мы 45 миллиард не находить, этот человек быть голодный. я они деньги больше не находить... какой угодно я здесь представлять. я еще кое-где мочь занимать, кое-что мочь организовывать, но этот 100 миллиард я, естественно, за полгода не находить. поэтому у я первый просьба: все-таки попытаться, мочь быть, из резерв правительство с ваш помощь находить хотя бы несколько десяток миллиард для этот служба. и второй. необходимо принимать решение о то, чтобы на будущий год этот парламент или следовать по ваш же решение принимать постановление о финансирование этот служба в размер 257 миллиард. у я все. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, минуточка. вот депутат барышев, у он тут срочный информация. чтобы попадать в стенограмма. у вы карточка-то где? ну, пожалуйста, говорить.
барышев в.и., депутатский группа "стабильность". значит, позвонить с округ... (не слышно.) в комсомольск-на-амуре, избирательный округ ... (не слышно.)
председательствующий. подходить, сказать в микрофон рядом с министр.
ефимов в.б. я сделать сообщение. я ясный по этот вопрос. сегодня в 7 час 15 минута по московский время прерываться связь с самолет "ан-2". на борт быть десять пассажир, в тот число один ребенок, два член экипаж. в настоящий время вылетать вертолет. (вот вы поисково-спасательный служба!) вылетать вертолет. там быть туман, поэтому направлять "ан-26" с парашютно-десантный группа. парашютно-десантный группа высаживать. сейчас там идти на место... быть раненый и (иметься уже такой сообщение) погибший. это николаевск-на-амур. а если точно, то это в направление из порт херпучий на октябрьский. вот этот 50 километр.
барышев в.и. это как раз, товарищ министр, то, что я просить выделять в бюджет... в три строчка закладывать на наш таежный, значит, взлетно-посадочный полоса, и все. вот, пожалуйста, результат. (выкрик из зал.)
председательствующий. он об это как раз и говорить, наш коллега барышев, что поддержка нужный. виталий борисович, спасибо большой. присаживаться, пожалуйста. депутат цику хотеть сказать несколько слово. кратко. один минута.
цику к.а. виталий борисович! уважаемый министр! при весь уважение к вы я не мочь быть довольный работа ваш наземный служба в аэропорт город москва. хамство много, чем где-либо, хоть отбавлять. каждый день. баран мочь называть, свинья мочь называть - кто угодно. пожалуйста, проводить какой-нибудь мероприятие воспитательный характер, чтобы этот работник сам быть человек и к человек обращаться, как к человек. нельзя просто. во "внуково", в "шереметьево", везде и всюду это. человек все ж таки, наш человек. пожалуйста, сделать это. я вы очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к то, что сейчас 18 часы 40 минута. спасибо вы за работа. до свидание. до среда, до 10 час. если вдруг быть крайний необходимость, я постараться вы посылать телеграмма или собирать вы по телефон. весь добрый вы. я даже сегодня не поздравлять с день рождение виктор васильевич кобелев, константин николаевич панферов и анатолий борисович чубайс. позволять они поздравлять. (аплодисменты.) у анатолий борисович 40-летие. 
