14 июнь 1995


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка, коллега? ну вообще-то многовато для то, чтобы все перечислять. давать повторять регистрация. просить вы, приседать. и еще раз просить включать режим регистрация. регистрироваться, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? депутат лапшин, сухой, аракчаа, шохин, федоров евгений алексеевич, запольский, подмаско, агафонов, рожков, михайлов александр дмитриевич, тишковкий, лукавый, очин, шаповалов. очень много, коллега, я не быть все называть. просить тот, кто не называть, передавать свой заявление, чтобы зарегистрировать вы. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 33 сечь.)
присутствовать 324 чело.        72,0%
отсутствовать  126 чело.        28,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
324 плюс 14. кворум иметься, мы мочь работать. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 14 июнь 1995 год, среда. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат савицкий - за, депутат попов михаил иванович - за, депутат агафонов - за, депутат бушмин - за, депутат очин - за. показывать результат, просить вы.
результат голосование (10 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
318. приниматься. коллега, прежде чем переходить к изменение и дополнение, позволять, не изменять традиция, поздравлять от весь душа с день рождение наш коллега егор петрович жирков, татьяна ивановна булгакова, который праздновать круглый дата, сергей васильевич воронов, борис иванович данченко. (аплодисменты.) позволять пожелать вы весь самый добрый, коллега. просить записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. дополнение и изменение в порядок работа от фракция. аграрный партия. депутат кулик.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! фракция просить включать в повестка день вопрос о преодоление вето, налагать президент на закон о кооперация. мотив в два слово. завершать мы свой работа, и завершать в близкий день работа совет федерация. быть полный договоренность, что они этот вопрос рассматривать бы. просить включать и проголосовать.
председательствующий. геннадий васильевич, просить даже не мотивировать. дело в то, что он должный быть поставлять в повестка день, раз быть...
кулик г.в. спасибо.
председательствующий. быть пожелание поставлять он на 16 число.
кулик г.в. нет, мы просить он поставлять сейчас, включать и проголосовать.
председательствующий. согласно регламент. компартия. гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. по поручение фракция коммунистический партия российский федерация. вчера происходить, как мы казаться, возмутительный случай. заместитель председатель митюков михаил алексеевич отказываться распространять материал по повестка день, а именно об устранение крайне негативный последствие беловежский соглашение и их денонсация. дело в то, что 17 май государственный дума проголосовать за этот вопрос именно в этот редакция и потом почему-то вдруг из вопрос уходить именно слово "денонсация". и поэтому митюков отказываться распространять соответствующий материал. мы просить, во-первых, распространять весь необходимый материал и, во-вторых, уточнять повестка день. иван петрович, не изменять, а уточнять в соответствие со стенограмма заседание государственный дума от 17 май. это первый вопрос. второй вопрос. мы просить, чтобы руководство государственный дума, совет государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гордеев а.н. мы просить, чтобы совет государственный дума давать мы четкий, ясный ответ: когда мы рассматривать вопрос о ход исполнение бюджет и социально-экономический положение в страна? мы договариваться, что премьер-министр черномырдин отчитываться по этот вопрос. вопрос быть сорвать. все, как говориться, быть свидетель срыв этот вопрос. мы настаивать, чтобы в самый близкий время этот вопрос здесь, в государственный дума, все-таки быть рассматривать и чтобы черномырдин отчитываться именно о социально-экономический положение в страна. и третий вопрос - о критический положение в оборонный комплекс. мы сегодня собираться на согласительный комиссия. но мы также должный четко, ясно определять срок, когда мы рассматривать вопрос о критический положение в оборонный комплекс. все, спасибо.
председательствующий. по третий вопрос: 21 июнь. по второй вопрос: когда премьер вернуться из отпуск. по первый вопрос: михаил алексеевич должный быть, конечно, подписывать документ о распространение. что касаться добавка о денонсация. я пока вроде при память. если в стенограмма кто-то это добавлять... но этот слово я на голосование не ставить.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. можно давать справка?
председательствующий. пожалуйста, депутат митюков, просить вы. электронный служба, не придремывать, включать микрофон.
из зал. вот стенограмма, иван петрович!
председательствующий. что касаться стенограмма, то как раз к стенографический группа я и хотеть обращаться. потому что именно не ставить я это на голосование. (шум в зал.) просить включать микрофон михаил алексеевич митюков.
митюков м.а. уважаемый коллега! документ не подписывать потому, что он противоречить решение государственный дума и тот формулировка повестка, в который включать этот вопрос. о денонсация в повестка ни слово нет. быть документ приводить в полный соответствие с регламент и повестка - быть подписывать.
из зал. стенограмма читать, товарищ...
председательствующий. фракция либерально-демократический партия россия. (шум в зал, выкрик.) просить по группа стенограмма, андрей иванович войков, посматривать внимательно, потому что если уже при такой стечение народ ставиться на голосование один, а в стенограмма появляться другой, то это непорядок, конечно. (выкрик из зал.) дело в принцип, коллега. (шум в зал.) либерально-демократический партия. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. сегодня у мы в повестка день проект уголовный кодекс. я бы просить весь депутат относиться к это очень серьезный, потому что этот кодекс - на 30 год вперед. в связь с то, что по этот кодекс тысяча человек быть осуждать за различный правонарушение, мы должный уделять он много внимание, чем любой другой закон. быть бы желательно вообще обсуждать он по часть, потому что там сотня статья и никто они не охватывать свой, так сказать, даже самый большой кругозор. поэтому я просить, иван петрович, чтобы здесь не быть скоропалительный: кто за такой-то поправка, отвергать комитет, принимать комитет... - и пойти. а потом миллион человек быть сидеть в тюрьма незаконно, а мы быть ужасаться: что у мы снова происходить? и второй - позиция мид. это чудовищный позиция! второй раз вышвыривать гражданин россия из другой страна, а мид никак не реагировать. никакой ответный мера! (я иметь в вид петр рожок.) и кроме это, еще депутат из "выбор россия" заявлять в таллин, что это ерунда, зачем вообще это заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в.в. этот позиция вообще не годиться! вчера другой депутат из группа "стабильность", когда парламент наш, госдума принимать решение проголосовать за закон о выборы депутат государственный дума, идти в совет федерация и упрашивать они не голосовать. объяснять, иван петрович, что это нижний палата, что если мы проголосовать, то уже неэтичный вообще говорить о то, что у депутат быть другой позиция. но идти в верхний и упрашивать саботировать решение нижний палата!.. ну, товарищ, видимо, не понимать. я понимать, он с север хабаровский край, вчера выходить из пещера и не понимать еще, что такой депутат. но мы же должный понимать, для что нижний палата, для что конституция! а он действовать, как охотник: если сосед-охотник убивать белок, а он не убивать, значит, он должный отбирать этот белок у кто-то. так нельзя!
председательствующий. владимир вольфович, мы все выходить из пещера.
жириновский в.в. депутат должный вести себя нормально. если депутат из "выбор россия" не любить петр рожок, он должный любить россия и в таллин делать заявление в польза россия, а не против россия. то же самый - другой депутат. мочь быть, мы проводить какой-то совещание по этот вопрос? (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я хотеть бы сказать, что на самый дело такой практика у наш депутат быть: когда они здесь не иметь поддержка - идти в совет федерация и искать поддержка свой позиция там. и это продолжаться всякий раз в течение этот полтора год. каждый выбирать свой вариант поведение. у председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин быть предложение по уголовный кодекс. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в принцип, конечно, можно соглашаться с тот предложение, который озвучивать жириновский. документ очень серьезный, документ очень важный. мы он принимать на большой перспектива. во-первых, я бы хотеть сказать слово благодарность разработчик. они действительно проделывать огромный работа. но, на мой взгляд, при весь готовность разработчик голосовать в целое по уголовный кодекс, мочь быть, быть бы неплохо, если бы они все-таки соглашаться принимать уголовный кодекс по часть. общий часть принимать, а потом уже по раздел или принимать особенный часть потом. суть ведь не в то, что там удовлетворять или не удовлетворять чей-то поправка, я полагать, что более плодотворно быть бы проводить работа и более качественный выходить бы документ. хотя этот предложение - на ваш усмотрение.
председательствующий. это мы просто должный быть проголосовать, потому что в регламент такой не предусматривать. пожалуйста, демократический партия россия. нет. фракция политический движение "женщина россия". депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в период с 27 по 30 апрель парламентский делегация, состоять из руководитель и ответственный представитель практически весь политический фракция и депутатский группа, посещать ряд участок государственный граница, ознакомляться со весь проблема: в какой состояние сегодня находиться государственный граница и какой часть граница (она даже нельзя называть государственный) являться просто административный. мы бы очень хотеться от имя весь фракция сделать запрос виктор степанович черномырдин, поскольку сейчас идти формирование бюджет на 1996 год, в часть финансирование погранвойско. я просить, чтобы представитель весь фракция поддерживать.
председательствующий. фракция прес. "выбор россия". депутат рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". 12 июнь, по сообщение вице-президент ингушетия, вертолет "ми-8" без опознавательный знак производить обстрел пассажирский самолет "тот-134", стоять в аэропорт ингушетия. в связь с этот тяжкий уголовный преступление просить государственный дума соглашаться с то, чтобы мы подготовить и направлять в министерство оборона соответствующий запрос.
председательствующий. "яблоко". депутат шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! дважды депутат различный фракция: данилов от "выбор россия", лукьянов от коммунистический партия и шейнис от фракция "яблоко" - по ваш поручение посылать запрос в центральный избирательный комиссия по результат выборы 12 декабрь. мы получать ответ председатель центризбирком, который, с наш точка зрение, неудовлетворительный и по форма, и по содержание. председатель центральный избирательный комиссия ссылаться на то, что не подводиться итог выборы по район. однако это уход от ответ на реальный вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шейнис в.л. в распоряжение центральный избирательный комиссия быть 95 тысяча протокол участковый комиссия. если центральный избирательный комиссия не мочь производить подсчет, мы готовый производить подсчет сам, если мы представлять соответствующий данные. в связь с это я просить дума поддерживать вновь запрос, подписывать три вышеперечисленный депутат, в центральный избирательный комиссия.
председательствующий. депутатский группа "новый региональный политика". (шум в зал.) "стабильность". "россия". депутат очиров. просить вы, александра васильевна.
очирова а.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! в этот год, как вы уже знать, быть несколько инцидент на территория ингушетия по вина федеральный силовой структура. но ни раз никто не отвечать по повод этот инцидент. и вот 12 июнь, как вы уже знать, в аэропорт "слепцовский" на территория ингушетия из открытый дверь вертолет "ми-8" с помощь ручной пулемет быть расстреливать готовиться к отправка самолет "тот-134". самолет получать 15 пробоина. с то чтобы подобный инцидент не повторяться и этот инцидент не оставаться бы в очередной раз без ответ, я просить бы вы все поддерживать идея создание комиссия по расследование этот террористический акт. это не должно повторяться ни в один аэропорт россия. (шум в зал.)
председательствующий. депутат бойко. просить вы, вадим анатольевич.
бойко в.а., депутат государственный дума. понимать настрой значительный часть депутат государственный дума, я то не менее просить снимать с рассмотрение проект земельный кодекс, который вносить сегодня в первый чтение. уважаемый разработчик удивительно равнодушно относиться ко весь замечание и предложение, который поступать по этот вопрос. в частность, я, как депутат, представлять 550-тысячный избирательный округ, что мочь сказать свой избиратель, если 300 тысяча из они лишаться конституционный право собственность на земельный участок под сад, огород и дача? я категорически возражать против рассмотрение этот вопрос, потому что бессмысленно рассматривать законопроект, если он сразу быть направлять в конституционный суд. просить снимать вопрос с повестка день.
председательствующий. включать микрофон депутат чернышев. выступать депутат сухой. просить вы.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! в настоящий время обширный территория европейский часть россия подвергаться жестокий засуха. в ряд область посев сельскохозяйственный культура уже погибать, во многий - находиться в критический состояние. вместе с то правительство не спешить использовать весь возможность для смягчение потеря от этот бедствие. предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к президент и правительство о мера по борьба с засуха в 1995 год. текст быть подготовить.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, вы весь знать, что закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" направлять в совет федерация. кроме то, я вы напоминать, что с наш трибуна владимир борисович исаков обещать, что быть вносить ряд технический поправка в этот закон. поэтому у я просьба: протокольно записывать, чтобы тот текст, который уходить из государственный дума в совет федерация, быть раздавать весь депутат. там быть очень много тонкий технический вопрос, который все, наверное, хотеть знать. иван петрович, у мы быть такой порочный практика, что текст закон, который уходить на подписание в совет федерация и который возвращаться после подписание президент, практически в дума находить невозможный. давать наводить здесь порядок, потому что приходиться тратить огромный количество время на поиск окончательный текст закон.
председательствующий. ну, вообще-то, сложно тратить время, потому что в "российский газета" публиковаться.
нисневич ю.а. нет, до опубликование в "российский газета" возникать потребность в такой закон. они нет.
председательствующий. хорошо. давать уславливаться так. андрей иванович! раздавать весь коллега, конечно, не быть, потому что трата бумага ужепревышать несколько сотня тонна. поэтому если кто пожелать взять экземпляр надо быть выдавать. сказать, в какой служба... значит, это мы записывать в протокол, чтобы депутат иметь возможность взять окончательный текст и посмотреть. депутат плетнев. просить вы, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! весь мы очень хорошо знать, насколько резко сегодня повышаться железнодорожный тариф. а сейчас лето, каникулярный время. и я очень просить вы поддерживать решение о принятие постановление государственный дума о 50-процентный стоимость проезд на железнодорожный транспорт для ребенок, школьник и студент в каникулярный время. этот первый предложение. и второй. недавно мы рассматривать в дума законопроект о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация в результат второй мировой война. я просить бы (это совет федерация вноситься) поставлять вновь сегодня на голосование этот важный вопрос. и третий предложение. (извинять уж, иван петрович.) весь наш комитетский законопроект по дело семья поставлять в резерв. на совет дума мы отстаивать, просить, чтобы они включать в повестка день. я просить бы перенести из резерв весь три законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат туинов. просить вы, евгений вячеславович.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. первый. просить проводить перерегистрация депутатский группа. во многий из они уже нет требовать 35 человек. второй. в этот год отмечаться два есенинский дата: 100 год со день рождение и 70 год со день смерть. власть готовиться отмечать они с помпа. но прежде, чем "надуваться", надо приводить все в порядок. повторяться акт вандализм. в москва измазывать краска и сталкивать с постамент скульптура на есенинский бульвар. в рязань памятник закидывать бутылка. правительство не стараться находить виновный, хотя ясно, где они искать. это тот же компания русофоб, который стрелять по лампада святой кирилл и мефодий, мазать черный краска памятник суворов. кое-какой зацепка быть. господин айзек кот (личность с двойной гражданство) в свой время ударять по голова писатель хохлов за публичный чтение стих есенин. вопрос к прокуратура: как обстоять дело с расследование акт русофобия?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
туинов е.в. а то в последний время усилие господин-товарищ илюхин мы не мочь отменять статья 74, по который преследоваться только русский. что же наш прокуратура делать с русофоб, хотеться бы знать?
председательствующий. евгений вячеславович, вы, пожалуйста, сформулировать давать запрос, и мы он направлять в прокуратура. депутат минжуренко, просить вы.
минжуренко а.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! весь фракция государственный дума получать письмо, подписывать начальник поволжский региональный управление государственный таможенный комитет российский федерация. вы помнить о тот фальшивка, который быть распространять среди мы, депутат дума. в частность, в письмо говориться о то, что для восстановление свой честной имя этот человек, таможенник, обращаться к господин жебровский, который единственный вызываться он помогать, как сказать в письмо. далее цитировать письмо: 13 май депутат жебровский действительно организовывать я и начальник самарский таможня гончаров встреча с илюхин. суть разговор с он можно сводить к следующий. комитет по безопасность действительно готовый помогать волжский таможенник, но для это необходимо пожертвовать на избирательный борьба 3 тысяча доллар. поскольку такой деньги у мы не быть, да и гарантия быть предоставлять сомнительный, мы приходиться отказываться от такой помощь. после это я и гончаров в довольно унизительный форма быть предлагать уходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. распространять этот текст. коллега, я вы очень просить: мы входить в полугодие предвыборный борьба, сомнительный свойство письмо не читать здесь, хорошо распространять в письменный вид, не захламлять сознание. просить вы, депутат минжуренко. добавлять время.
минжуренко а.в. хорошо, я вносить только предложение передавать этот письмо в наш комиссия по этика и обращаться в генеральный прокуратура для то, чтобы разбираться с существо вопрос, излагать в этот письмо.
председательствующий. хорошо. депутат логинов. просить вы, евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я поддерживать предложение по повод заслушивание премьер-министр. но постольку, поскольку за время пребывание в госдума я переставать верить в чудо и мы или не набирать голос за этот предложение повторно, или премьер-министр просто не являться, я вносить предложение: заслушивать министр финансы о неисполнение закон о бюджетный финансирование система оборона страна. финансирование система оборона страна катастрофически отставать на сегодняшний день от запланировать объем и по сравнение, скажем, с финансирование правоохранительный структура находиться в унизительный, остаточный положение. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. депутат агафонов. просить вы...
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. по карточка агафонов - ярошенко анатолий иванович. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! примерно три день назад мэр москва лужков, выступать по телевидение в программа "время", заявлять, что москва обеспечивать продовольствие на 25 процент. однако только в красноярский край находиться невостребованный продукция - молмясопродукция - более чем на 50 миллиард рубль. соответственно крестьянин не получать заработный плата и они не на что купить запасной часть, материал. я понимать, что цель лужков - снижать пошлина на импорт сельскозяйственный продукция. и второй. правительство не выполнять закон о закупка сельскозяйственный продукция. поэтому я просить в пятница на "правительственный час" заслушивать правительство: почему не выполняться данный закон? и предлагать мэр москва лужков обращаться к субъект федерация и закупать невостребованный продукция.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, целый ночь я проводить как наблюдатель на тверской улица среди девица легкий поведение. (оживление в зал, смех.) бросаться в глаз то, что на тверской улица, около гостиница "москва" собираться толпа девица по 15 - 16 год. идти развращение человек, молодой девчонка, который только вступать в жизнь. самый омерзительный то, что... час в 12, в 2 час ночь я выходить в этот шляпа и, чтобы я не узнавать, специально одевать майка с эмблема газета "московский комсомолец" - любимый газета проститутка. я специально посмотреть, как милиция собирать деньги и сутенер оскорблять человеческий достоинство наш молодой девчонка. вносить в повестка день вопрос: запрещать уличный проституция, запрещать подростковый и детский проституция в город, чтобы милиция принимать необходимый мера для... (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав антонович, готовить поправка к соответствующий закон. (выкрик из зал.) депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! вносить предложение: включать в повестка день следующий вопрос. первый. о бездомный ребенок. на вокзал москва - около 40 тысяча, санкт-петербург - 50 тысяча и так далее. и в тот же время в условие такой, надо прямо сказать, нецивилизованный, вандалистский отношение к ребенок тратиться гигантский деньги, в тот число на проект по использование электронный система для выборы. и второй постановка: включать русский вопрос. я под впечатление грандиозный научно-практический конференция, который проводиться под руководство рожкова и затулина, представитель совет федерация, где очень остро быть поставлять вопрос о русский язык, о русский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. хотеть подчеркивать, что мы и впредь быть спотыкаться на весь этот крупный, но все-таки менее крупный вопрос, чем денонсация беловежский соглашение. и здесь мы следуемый завет аристотель, плеханов и ленин, который говорить: всегда быть терпеть поражение, пока общий стратегический проблема не решать. речь идти о третий вопрос: о денонсация беловежский соглашение. лукавый. либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат вершинин. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. иван петрович, просить снимать.
председательствующий. сниматься. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! на протяжение четыре месяц действовать указ президент, согласно который он распоряжаться бюджет вместо то, чтобы этот бюджет распоряжаться мы. я хотеть обращать ваш внимание на то, что это никакой не политический вопрос, иметь какой-то партийный специфика, это вопрос, ради который мы сюда посылать избиратель. самый главное, чем распоряжаться дума, - это бюджет. и если мы четыре месяц не мочь принимать обращение в конституционный суд по отмена этот указ, то это просто противоестественный состояние. мы нарушать требование свой избиратель. я просить перенести этот вопрос и голосование по он из резерв в основной раздел повестка день.
председательствующий. весь постановление, следовать наш, так сказать, негласный традиция, мы проголосовать первый, эдуард александрович. депутат киселев. просить вы, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить направлять министр иностранный дело козырев запрос следующий содержание. просить сообщать, какой позиция в совет безопасность занимать представитель россия по вопрос размещение в босния сила быстрый реагирование. и второй - какой мера мид россия принимать в связь с повторный депортация из эстония петр рожок. два вопрос министр иностранный дело.
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я хотеть вы еще раз вернуть к закон "о ветеран". не знать, как вы, но я стыдно встречаться с ветеран в округ, смотреть он в глаз и не знать, что отвечать на их вопрос. поэтому я предлагать поручать комитет по труд и социальный поддержка к 21 число подготовить вопрос о реализация закон "о ветеран" правительство российский федерация. это первый. второй. мы принимать закон о минимальный размер пенсия, о повышение минимальный размер пенсия с 1 июнь. "прокукарекать" - и забывать. 14 июнь! совет федерация не рассматривать этот закон, президент не подписывать. ветеран и пенсионер ждать от мы реальный действие. я хотеть, чтобы сегодня комитет по труд и социальный поддержка давать такой информация.
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович, просить вы.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, я вносить предложение: передвигать рассмотрение вопрос об устранение крайне негативный политический и экономический последствие беловежский соглашение 1991 год с 17 часы 30 минута на 16 час. мы все уважительный относиться к любой вопрос, стоять в повестка день, но нельзя такой вопрос, который полтора год ставиться депутат, загонять опять в конец день, когда уже многий депутат не быть в зал. просить этот вопрос проголосовать.
председательствующий. как показывать наблюдение последний неделя, депутат присутствовать в зал до последний минута. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать выступление предыдущий депутат и просить это предложение проголосовать. это первый. и второй, на что хотеться бы обращать внимание и вообще попросить вносить ясность в этот вопрос. мы забывать (в кавычка) еще один чрезвычайно важный вопрос, связывать с положение дело в чеченский республика. вопрос быть вносить фракция компартия, я лично он вносить, быть автор этот вопрос. звучать он так: "о реальный мера, принимать президент и правительство российский федерация по урегулирование конфликт в чеченский республика". но вот парадокс: этот вопрос до сей пора в повестка день нет. продолжаться боевой действие, мы каждый утро и каждый вечер сообщать число погибший, сообщать о взятие российский войско наш, российский, город и садиться, о продолжаться разрушение. человек волноваться. я вообще не представлять, как можно... ну понятно, что президент этот вопрос не интересовать, правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
михайлов а.н. ...правительство этот вопрос не интересовать. они, так сказать, взяться доводить дело до конец. и вместо 30 тысяча погибший быть, видимо, 40 тысяча. но парламент-то должный быть последовательный в свой действие и доводить они до конец! понятный реакция сосковец. весь они очень занятый: кто в сочи, кто еще где-то находиться. я просить, иван петрович и михаил алексеевич: давать все-таки мы этот вопрос в июнь рассматривать. это дело честь весь депутат.
председательствующий. депутат захаров, просить вы. (шум в зал.) нет депутат захаров? депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. первый. я хотеть усиливать предложение депутат киселев: не просто задавать два вопрос министр иностранный дело, а вызывать он в дума, и пусть он отчитываться, как защищать интерес русский - свой соотечественник - за рубеж. а при необходимость отправлять он в отставка. это быть хороший завершение двухлетний работа дума, иначе получаться, вроде как собираться на два год и ни один министр на место не поставлять. и второй. необходимо исключать сегодня из повестка день вопрос об амнистия, потому что он сегодня утрачивать всякий политический значение. амнистия объявлять в два случай: во-первых, по прошествие время, когда миновать опасность повторение преступление, и во-вторых, превентивно, для то чтобы разрушать, так сказать, предупреждать преступление. поэтому в январь надо быть голосовать за амнистия. сегодня, когда войско практически разгромить весь бандформирование, этот амнистия выплескивать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кузнецов ю.п. этот амнистия, так сказать, выплескивать на наш улица масса преступник, дезорганизовывать, деморализовать армия. для что же тогда армия вести этот бой? а то, что преступление быть... здесь очень простой логика. почти весь на кавказ, кто вооруженный, ранее совершать преступление. и поэтому они не сдаваться под амнистия, знать, что они настигать кара за предшествующий проступок. вот этот вопрос обязательно сегодня надо решать: исключать из повестка день.
председательствующий. депутат финько. просить вы, олег александрович.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить, во-первых, поставлять в повестка день вопрос об обсуждение обращение народ абхазия от 16 апрель 1995 год, содержать просьба о воссоединение абхазия с россия. это уже не первый подобный просьба абхазский народ. мы помнить обращение верховный совет абхазия от 23 март 1993 год на этот же тема. неужели сегодня мы сделать вид, что ничто не слышать? наш властный структура использовать понятие "суверенитет" и "самоопределение народ" выборочно. такой право давать грузия, но обделять они абхазия. во-вторых. предлагать направлять депутатский запрос в фсб и центральный банк российский федерация по повод тот деньги, который получать егор тимурович гайдар 3-4 октябрь 1993 год для расправа над верховный совет и инакомыслящий. речь идти о миллиард рубль, который очень пригождаться бы сейчас для повышение пенсия, пособие для мать-одиночка и многосемейный.
председательствующий. депутат миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважемый депутат! в газета "аргумент и факт" за июнь 1995 год ј 23 иметься публикация под название "спорт и спирт". я не собираться она цитировать. этот оскорбление в адрес государственный дума, этот оскорбление в адрес российский парламент. я возмущать то, что здесь и оскорбление в адрес выдающийся советский спортсмен. это я возмущать не только как гражданин, депутат, но и как мастер спорт ссср. поэтому я просить, если корреспондент этот газета находиться в государственный дума, лишать их аккредитация, запрещать он находиться в здание государственный дума. комитет по информационный политика и связь, видимо, следовать поручать обращаться в судебный палата по информационный спор при президент российский федерация по повод этот публикация. и что касаться повестка день... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
миронов о.о. предлагать вопрос о беловежский соглашение перенести на более ранний, подходящий время.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать направлять от имя государственный дума депутатский запрос. совет безопасность обсуждать вопрос о посылка в босния 15-тысячный контингент войско оон. в его состав должный входить и российский воинский подразделение. так наш мид представляться участие россиянин в боевой действие против серб. в наш министерство оборона по-прежнему, как и во время шеварднадзе, продолжать командовать проамериканский министерство иностранный дело. вот этот запрос надо направлять в министерство оборона и в министерство иностранный дело. и второй. мы уже рассматривать один раз в государственный дума вопрос об участие турецкий боевик в событие на кавказ. тогда этот поручение набирать 211 голос. после это уже по телевидение показывать этот боевик турецкий. ну неужели у государственный дума не хватить мужество наконец поручать свой комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат голова. просить вы, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". по просьба комитет и законодательный собрание алтайский край просить снимать из резерв два законопроект, вносить законодательный собрание алтайский край, в связь с то, что его представитель не мочь сегодня прибывать. поэтому мы не смочь рассматривать законопроект. просить включать они в следующий раз в основной повестка, потому что, когда мы приглашать человек из регион, а вопрос стоять в резерв, то неизвестно, быть ли он рассматривать. это затруднять взаимодействие с регион. спасибо.
председательствующий. депутат апарина. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы в страна складываться ненормальный положение с оплата труд. повсеместно нарушаться статья 37 конституция, в который сказать, что каждый иметь право на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация. на самый же дело мы сталкиваться на каждый шаг с огромный диспропорция в оплата труд госслужащий, в тот число с дискриминация в оплата специалист интеллектуальный и высококвалифицированный труд. недавно я встречаться в отдаленный сельский район волгоградский область с учитель и врач, который сообщать, что директор школа, главный врач больница получать в три раз мало, чем технический секретарь глава администрация район. разве это не дискриминация? свой невмешательство в этот дело мы ставить в неловкий положение работник исполнительный орган, который вынужденный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, алевтина викторовна.
апарина а.в. ...скрывать размер свой заработный плата и даже давать подписка о неразглашение этот "государственный тайна". а глава администрация область стыдливо писать в распоряжение об изменение должностной оклад в орган исполнительный власть: "не для печать". действительно, быть что скрывать от общественность. так, должностной оклад штатный работник исполнительный орган с 1 апрель быть повышать в 1,7, а с 1 май еще раз - в 2,1 раз. а учитель и врач за этот время повышать должностной оклад соответственно на 30, а затем на 25 процент. уважаемый коллега, мы, депутат, также участвовать в этот нечестный игра. негоже мы, как страус, прятать голова под крыло и делать вид, что мы ничто не видеть и не слышать. этот недостойный поведение. в цель укрепление добрый имя государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. два регламент уже. продолжать.
апарина а.в. в цель укрепление добрый имя государственный дума и восстановление справедливость предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о принятие постановление о гарантия право гражданин на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация. я цитировать статья 37 конституция. проект постановление по данный вопрос быть представлять.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! прежде все я обращаться к депутат демократический фракция, сидеть с левый сторона, который, естественно, не слушать дополнение в повестка день. несколько день назад мы принимать обращение к президент российский федерация, причем по инициатива фракция "выбор россия". оно касаться положение в чечня. еще несколько месяц назад мы принимать закон о ситуация в чечня. но ни один из наш инициатива не получать, так сказать, ответ. я предлагать включать в повестка день вопрос о рассмотрение положение в чечня, приглашать борис николаевич сюда к мы, в государственный дума (это требовать элементарный вежливость, я понимать, с японец он тяжело разговаривать, но с мы-то можно поговорить), и попросить он, чтобы он отвечать хотя бы на наш обращение. в конец-то конец, это просто невежливый. если же борис николаевич в очередной раз не смочь приходить, я вторично ставить вопрос о то, чтобы убирать кресло из зал.
председательствующий. коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение. после то как быть проголосовать предложение, если у председатель комитет возникать какой-то дополнение, можно быть они заслушивать. депутат кулик предлагать поставлять в повестка день вопрос о сельскохозяйственный кооперация. это его право, потому что закон быть отклонять президент, и мы должный рассматривать он в первоочередный порядок. на заседание совет дума по предложение сам представитель аграрный комитет вопрос из повестка день быть исключать, так что он ставиться и быть голосоваться первый. депутат жириновский говорить об уголовный кодекс. коллега, я хотеть бы совмещать два предложение: предложение депутат жириновский и предложение депутат илюхин о то, чтобы столь объемный документ, каковой являться уголовный кодекс, рассматривать по раздел. позволять поставлять на голосование: принимать уголовный кодекс по раздел. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат михайлов - за, депутат лапшин - за, депутат чуркин геннадийиванович - за, депутат федоров - за, депутат сухой - за, депутат митюков против, депутат харитонов - за.
результат голосование (10 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
253 плюс 7 - 260. приниматься: рассматривать по раздел. депутат лахова екатерина филипповна говорить о то, что на государственный граница российский федерация и на административный граница побывать большой группа депутат. депутат лахова предлагать направлять запрос в адрес председатель правительство российский федерация в часть, касаться финансирование федеральный пограничный служба. просить голосовать, чтобы этот запрос депутат становиться запрос государственный дума. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат сухой - за, депутат михайлов - за, депутат... просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
242 плюс 4. приниматься. депутат рыбаков юлий андреевич говорить о то, что в аэропорт "слепцовский" вертолет без опознавательный знак быть производить обстрел пассажирский самолет, который готовиться к рейс в москва. депутат предлагать обращаться с запрос по данный инцидент в министерство оборона. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат михайлов - за, депутат чуркин - за, депутат ион - за, депутат савицкий - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, депутат мочь направлять запрос от свой имя. сразу хотеть бы проголосовать: в связь с этот же инцидент александра васильевна очирова предлагать создавать парламентский комиссия. просить голосовать. вообще-то быть парламентский комиссия станислава сергеевич говорухин, можно быть бы она поручать. здесь мой недоработка. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
если вы не возражать, мы поручать наш комиссия по расследование весь ситуация вокруг чеченский республика во глава со станислав сергеевич говорухин рассматривать этот инцидент. она просто обязывать это сделать, в принцип. депутат шейнис виктор леонидович говорить об ответ председатель центральный избирательный комиссия на запрос группа депутат по выборы 12 декабрь 1993 год. группа депутат не удовлетворять ответ председатель центральный избирательный комиссия и предлагать обращаться с запрос вновь. в запрос содержаться предложение о то, что сам депутат мочь бы посчитать то, что не мочь посчитать центральный избирательный комиссия, взять первичный материал из избирательный комиссия в город и весь россия. просить голосовать. (выкрик из зал.) да, да. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутатсухой - за, депутат михайлов - за, депутат харитонов - за, депутат ион за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
213 плюс 5 - 218. значит, депутат направлять запрос от себя лично. (выкрик из зал.) депутат лукьянов, слово для дополнительный мотивация. просить вы. он входить в этот группа.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы направлять этот запрос дважды, потому что на он быть совершенно неудовлетворительный для мы ответ. дума сам решать вопрос о то, чтобы мы получать ответ о результат референдум, совершенно точно. я просить проголосовать этот вопрос еще раз. надо внимательно посмотреть.
председательствующий. предложение вернуться к голосование. просить вы. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка, коллега? депутат лапшин - за, депутат михайлов - за, депутат сухой - за, депутат харитонов - за, депутат ион - за, депутат марычев - за, депутат рожков - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: обращаться с запрос в центральный избирательный комиссия по означенный вопрос с учет тот мотивация, который прозвучать. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать, коллега? депутат долгополов - за, депутат ион - за, депутат лапшин - за, депутат михайлов - за, депутат сухой - за, депутат харитонов - за, депутат рожков. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бойко вадим анатольевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение земельный кодекс. просить голосовать. мотивация быть давать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат чернышев алексей андреевич предлагать... нет, просить прощение, это от микрофон депутат чернышев обращаться сухой николай авксентьевич. он предлагать включать в повестка день обращение к президент российский федерация по вопрос о борьба с засуха. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сухой - за, естественно, депутат михайлов - за, депутат лапшин - за, депутат долгополов - за, депутат харитонов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат руда - за, дополнительно. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
193 плюс 6.
из зал. не понимать! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я еще раз сказать о то, о чем говорить депутат сухой. большой территория страна подверженный сегодня засуха. быть цивилизованный мера борьба с засуха. депутат сухой предлагать направлять президент обращение по вопрос о борьба с засуха. ставиться на голосование предложение вернуться к этот вопрос. просить вы, голосовать. (выкрик из зал.) минуточка, сейчас по мотив голосование быть давать слово. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат лапшин - за, депутат чуркин - за,депутат михайлов - за, депутат долгополов - за, харитонов - за, сухой за, депутат руда - за, депутат затулин - за, депутат ион - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
194 плюс 9. приниматься. депутат жириновский - по мотив голосование.
жириновский в.в. здесь вопрос не чисто сельскохозяйственный. я просить депутат иметь в вид, что это вопрос политический. современный наука иметь возможность уже сегодня манипулировать погода. и на 1995 год запланировать устраивать страшный засуха в россия. поэтому это все делаться специально. посмотреть, как 9 май у мы быть хороший. это делаться. это мочь делать. я повторять, что специалист быть. и вы увидеть, как по весь поле россия пройти страшный засуха в этот год. а осень мы сделать проливной дождь. задача - чтобы быть голод в страна, чтобы определенный событие происходить в конец год. поэтому относиться к это серьезно. вы житель сельский район сказать, что не быть никогда такой засуха в россия. никогда не быть она и не должно быть быть. почему же... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат якунин - по мотив голосование. просить вы, глеб павлович.
якунин г.п., депутат государственный дума. я против этот фобия, который здесь развивать. искать враг не надо. но я предлагать обращаться не к президент, а к господь бог. надо по старый русский обычай помолиться, чтобы господь посылать мы дождь. спасибо.
председательствующий. два подход излагать. просить определяться, коллега. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) первый подход быть излагать рано - обращаться к президент. просить вы голосовать. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат сухой - за, депутат лапшин - за, депутат михайлов - за, депутат харитонов - за, депутат долгополов - за, депутат руда - за, депутат ион - за. кто еще без карточка, коллега? депутат затулин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
208 плюс 8 - 216.
из зал. переголосовать, иван петрович.
председательствующий. коллега, мы уже переголосовать дважды. (шум в зал, выкрик.) коллега, запрос мочь быть подготовить, и президент он быть незамедлительно отправлять. просить вы подготовить обращение, николай авксентьевич, от группа депутат. депутат нисневич юлий анатольевич говорить о необходимость ознакомление с закон, который направляться в совет федерация. мы этот коллизия разрешать, поручение такой андрей иванович войков давать. депутат плетнев тамара васильевна предлагать принимать постановление. в данный случай приходиться принимать, конечно, федеральный закон о 50-процентный оплата стоимость проезд для студент и школьник на весь территория россия. (она говорить только о железнодорожный транспорт.) я ставить на голосование. (шум в зал.) казбек асланбечевич, я не мочь пока вы слово предоставлять. ставиться на голосование: включать в повестка день (перед это разрабатывать) проект соответствующий закон о 50-процентный стоимость проезд для студент и школьник. по железнодорожный транспорт. просить вы.
из зал. иван петрович, по мотив!
председательствующий. подождать, подождать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ион - за, депутат шевелуха - за, депутат егоров - за, депутат рожков - за, депутат федоров евгений алексеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. такой проект федеральный закон должный быть подготовить. тамара васильевна, ваш инициатива. депутат цику казбек асланбечевич предлагать экстраполировать этот же подход на весь вид транспорт. позволять поставлять на голосование. просить вы. за исключение такси.
митюков м.а. и гужевой.
председательствующий. гужевой сегодня дорогой, чем любой другой, михаил алексеевич. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат лапшин - за, депутатмихайлов - за, депутат харитонов - за, депутат сухой - за, депутат ион за, депутат рожков - за. кто еще не проголосовать? депутат сидоров - за. (депутат сидоров евгений юрьевич.) просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
221 плюс 7. приниматься. следовательно, нужно быть разрабатывать краткий законопроект по этот повод. далее. депутат плетнев предлагать включать в повестка день вопрос о перемещать ценность. (помнить этот вопрос, не быть давать полный формулировка.) ставиться на голосование: включать в повестка день. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат плетнев предлагать перенести из резерв в основной часть повестка день вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь. просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ион - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. нужно быть только определяться, где рассматривать. вопрос депутат туинов. по первый вопрос - о перерегистрация депутатский группа - слово председатель комитет по организация работа дума владимир анатольевич бауэр. просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый депутат! сегодня три депутатский группа (в распечатка вы получать) числиться в депутатский корпус. в депутатский группа "новый региональный политика" на сегодняшний день - 33 человек, в депутатский группа "россия" - 34 человек, в депутатский группа "стабильность" - 39 человек. вы знать, что у мы в регламент "дыра" на этот счет, поэтому два вариант решение быть: либо вы принимать поправка к регламент (мы ее готовый немедленно представлять), и в этот случай мы получать механизм роспуск этот группа; либо государственный дума решать непосредственно, как мы это делать по группа ЛДС "12 декабрь".
председательствующий. мы с вы однажды голосовать по этот вопрос. условливаться, что регистрация группа проводиться в течение первый месяц работа сессия. а что касаться отмена этот регистрация - вопрос не быть разрешать. поэтому, если владимир анатольевич подготовить такой проект, мы мочь поставлять на голосование. (шум в зал.) владимир анатольевич бауэр, другой владимир анатольевич - бок - говорить, что такой поправка быть. хорошо. значит, готовить это. (шум в зал.) можно поставлять на голосование: включать в повестка день данный поправка к регламент. просить голосовать. (шум в зал.) сегодня. с раздача, естественно, сопутствующий материал. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат харитонов - за, депутат михайлов - за, депутат сухой - за, депутат потапенко - за, депутат грицань - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
212 плюс 6. не включаться. (шум в зал.) раздавать поправка сначала, мочь, человек определяться, что за поправка. потому что голосование идти вслепую. депутат туинов евгений вячеславович говорить о то глумление, который твориться в москва, в россия над памятник, над имя сергей есенин в год его 100-летие со день рождение и 70-летие со день смерть. предлагать обращаться с запрос в генеральный прокуратура. он приводить конкретный факт и предположение тоже. просить голосовать. идти голосование. просить вы, определяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сухой - за, депутат лапшин - за, депутат харитонов - за, депутат михайлов - за, депутат рожков - за, депутат ион - за, депутат сидоров евгений юрьевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
242 плюс 7. приниматься. евгений вячеславович, формулировать запрос, мы он направлять. текст запрос должный быть раздавать. депутат минжуренко александр васильевич говорить о якобы иметься переговоры представитель поволжский таможня с председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прослушивать? вы там 3 тысяча доллар просить для выборный кампания в обмен на поддержка поволжский таможня. (шум в зал.) ну, что же вы, и ничто не знать. пожалуйста, виктор иванович илюхин, вы слово. (шум в зал.) предлагать обращаться с запрос в генеральный прокуратура по этот вопрос.
илюхин в.и. так я... нет, иван петрович, я не понимать, кто с это-то...
председательствующий. депутат минжуренко александр васильевич.
илюхин в.и. ну тогда я на минжуренко подавать иск в суд, и пусть он оправдываться там.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. спасибо.
председательствующий. в данный случай голосоваться предложение депутат минжуренко, а ваш право - обращаться в суд для защита свой честь и достоинство. просить вы, коллега, голосовать. запрос в генеральный прокуратура.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат руда против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
43 человек. коллега, еще раз хотеть бы к вы обращаться: мало читать письмо сомнительный свойство на высокий пленарный заседание государственный дума россия. депутат логинов евгений юрьевич предлагать заслушивать министерство финансы о невыполнение закон о федеральный бюджет в часть финансирование вооруженный сила россия. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ион - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат ярошенко анатолий иванович говорить о то, что мэр москва юрий михайлович лужков сообщать, что москва быть обеспечивать продовольствие на 20 процент, если с 1 июль быть принимать мера по ограничение импорт. говорить он также о то, что красноярск и другой областной, краевой центр, где быть мясокомбинат, затоваривать мясо-молочный продукция. предлагать заслушивать в "правительственный час" представитель правительство по этот вопрос, чтобы они давать мы исчерпывающий информация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за. депутат харитонов, михайлов, руда, ион - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. за правительство оставаться право (вице-премьер здесь и министр тоже) распространять в зала заседание информация по данный вопрос, то более они оба депутат. депутат марычев вячеслав антонович говорить о то, что необходимый принимать поправка в законодательство российский федерация, недвусмысленный запрещать уличный проституция. разработка - за вячеслав антонович. просить голосовать. (шум в зал.) формулировка депутат марычев. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
200. отклоняться. ну, не захотеть хотя бы один законопроект получать от вячеслав антонович. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать включать в повестка день вопрос о бездомный ребенок с разработка соответствующий дополнение и изменение в законодательство. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат лапшин - за. депутат михайлов, токарева, харитонов - за. все проголосовать? депутат ион тоже "за". просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лукава, находиться под впечатление парламентский слушание, на который рассматриваться вопрос о русский язык и русский народ, проводить наш комитет, предлагать включать в повестка день вопрос о русский язык с разработка соответствующий законопроект. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) прерывать голосование. коллега! просто напоминать вы, что в повестка день присутствовать вопрос примерно в такой же формулировка. георгий григорьевич, если вы соглашаться бы... это быть. (выкрик из зал.) спасибо. депутат лукава предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) нет, здесь прямой формулировка. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за. депутат михайлов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат пащенко эдуард александрович говорить о то, что мы необходимо проголосовать постановление по указ президент, касаться бюджет. это быть поставлять на голосование, как мы уславливаться. оно включать в повестка день, в резерв. депутат киселев вячеслав викторович предлагать направлять запрос министр иностранный дело российский федерация андрей владимирович козырев, включать два вопрос: по босния и по эстония. вячеслав викторович подробно формулировать, просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат лапшин - за, депутат харитонов, михайлов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат соколов юрий васильевич говорить о то, что мы необходимый информация о реализация закон "о ветеран" правительство российский федерация, и предлагать обращаться с запрос. (шум в зал.) просить вы, юрий васильевич, я что-то не так сказать. депутат соколов.
соколов ю.в. уважаемый коллега! я еще раз обращать ваш внимание, что закон "о ветеран" не реализоваться. поэтому просить давать поручение комитет по труд и социальный поддержка подготовить к 21 июнь вопрос о реализация этот закон правительство российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат соколов. (шум в зал.) минуточка, прерывать голосование. депутат леднев. просить вы, валентин петрович. информация.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! дело в то, что без поручение государственный дума комитет уже сделать соответствующий запрос на имя черномырдин. мы представлять он в тот срок, как просить депутат.
председательствующий. предложение депутат соколова ставиться на голосование. депутат соколов настаивать на голосование. просить вы, голосовать, коллега. заслушивать информация 21 июнь по данный вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин, харитонов, михайлов - за, депутат сухой - за, депутат рожков - за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
225 плюс 6 - 231. приниматься. михаил алексеевич, по индексация пенсия не узнавать ничто за этот время? информация о прохождение законопроект михаил алексеевич давать поздно. депутат биндюков николай гаврилович предлагать перенести вопрос об устранение негативный последствие беловежский соглашение с 17 часы 30минут на 16 час. просить голосовать. кворум для принятие решение большинство от голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сухой, лапшин, михайлов - за, депутат рожков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        96,6%
проголосовать против 5 чело.  2,8%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
170 плюс 4. большинство от голосовать. приниматься. депутат михайлов александр николаевич говорить о то, что мы надо рассматривать вопрос о реальный мера, предпринимать президент и правительство по урегулирование кризис в чеченский республика. просить голосовать. (шум в зал.) не только голосовать, но и закон принимать и направлять. ставиться снова на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат венгеровский - за, депутат харитонов - за, депутат рожков - за, депутат молоствов - за, депутат сарычев - за, депутат егоров - за, депутат сидоров евгений юрьевич - за, депутат глазьев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
164 плюс 9. отклоняться. депутат кузнецов юрий павлович предлагать приглашать министр иностранный дело андрей владимирович козырев на "правительственный час" с информация о деятельность мид. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, просить прерывать голосование. быть голосование по данный вопрос. быть уже поручение три комитет по этот повод. мочь быть, юрий павлович соглашаться? там поставлять по отдельный вопрос. он соглашаться. (шум в зал.) пояснение? пожалуйста, депутат кузнецов. включать, пожалуйста, микрофон.
кузнецов ю.п. по предложение представитель коммунистический партия петровский вопрос быть проголосовать в пятница. я просто хотеть расширять вопрос: пусть министр отчитываться о защита русский за предел россия. вот и все.
председательствующий. ставиться на голосование. депутат затулин, вы хотеть добавлять? просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! быть давать поручение четыре комитет, в тот число комитет по связь с соотечественник. мы в комплекс, в тот число с учет этот вопрос, безусловно, намерен подготовить, как быть сказать, закрывать заседание с приглашение андрей владимирович козырев. я приглашать председатель комитет встречаться незамедлительно, завтра, для то чтобы обсуждать процедура подготовка такой заседание. к сожаление, два председатель - лукин и устинов - в настоящий момент в командировка. но я думать, что мы в близкий время (в четверг-пятница) встречаться и постараться, чтобы такой заседание состояться до конец июнь.
председательствующий. юрий павлович, настаивать на голосование? сниматься. депутат апарина говорить о нарушение право человек в часть, касаться равный оплата за равный труд в соответствие со статья 37 конституция, и предлагать включать в повестка день вопрос о гарантия право гражданин на оплата труд в соответствие со статья 37 конституция. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат лапшин - за, депутат михайлов, харитонов - за, депутат егоров - за, депутат затулин - за. просить вы, показывать результат. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (11 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
депутат апарина утверждать, что вопрос не понимать. итак, предлагаться включать в повестка день вопрос о гарантия право гражданин на оплата труд в соответствие со статья 37 конституция с разработка соответствующий законопроект. ставиться на голосование: вернуться к данный вопрос. (выкрик из зал.) идти голосование. не впадать в политический брюзжание. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат михайлов - за, депутат егоров александр кирьянович - за, депутат рожков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        97,4%
проголосовать против 5 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на поименный голосование, как настаивать коллега. депутат братищев особенно активный в это. ставиться на поименный голосование: включать в повестка день давать вопрос с разработка соответствующий законопроект. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат егоров - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться в повестка день. алевтина викторовна, за вы разработка законопроект, ваш законодательный инициатива. депутат семаго предлагать включать в повестка день вопрос о положение в чеченский республика с приглашение президент российский федерация. просить вы голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат харитонов, михайлов - за, депутат егоров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
216 плюс 4. не приниматься. депутат финько олег александрович предлагать включать в повестка день обращение народ абхазия о воссоединение абхазия с россия. (выкрик иззать.) минуточка, два депутат от сопредельный... сначала депутат бойко для мотивация.
бойко в.а. уважаемый господин финько, ваш коллега из лдпр и другой примыкать к вы лоббист абхазский интерес, вы, вообще-то, иметь представление (я вы как депутат от приграничный регион говорить) о то, какой последствие вызывать подобный заявление, включая, так сказать, приоткрытие граница и так далее, по абхазия? я вы мочь представлять видеоматериал, документ об это, сведение орган внутренний дело. вы кто, вообще, на рука играть подобный вещь? я отвечать тот, кто хотеть знать: это направлять на то, чтобы кавказ в целое (не только чечня) становиться полыхать костер.
председательствующий. депутат затулин, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я не депутат от приграничный регион, я просто род из это регион. я хотеть бы в принцип поддерживать депутат финько, но замечать, что однажды попытка поставлять этот вопрос быть - сразу после то, как обращение быть сделать. но мы просить уважаемый депутат (и я просить) перенести этот вопрос на пятница в связь с то, что комитет по дело снг рассматривать целый ряд проблема. я только что встречаться с руководство абхазия. мы готовить федеральный закон (и проект постановление государственный дума) о позиция по урегулирование в южный осетия и абхазия,.. закон о восстановление нормальный режим на граница с абхазия. законопроект быть вносить на совет дума завтра, с то чтобы в пятница мы мочь он рассматривать.
председательствующий. депутат финько олег александрович.
финько о.а. я согласный, но с маленький условие: просить привлекать я к разработка этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование, потому что в любой случай совет дума быть решать голосование: рассматривать на пленарный заседание обращение народ абхазия о воссоединение абхазия с россия. просить голосовать. в данный случай речь идти о пятница. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин и харитонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
217 плюс 2. отклоняться. готовить в комитет, константин федорович, а потом рассматривать еще раз. депутат финько олег александрович предлагать обращаться с запрос в федеральный служба безопасность и центральный банк по повод деньги, израсходовать правительство, отдельный лицо, в октябрь 1993 год. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат михайлов - за. кто еще? депутат рожков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
226 плюс 3. приниматься. просить такой запрос распространять, и направлять он в правительство. депутат миронов олег орестович говорить о статья в "аргумент и факт" (ј 23) под название "спорт и спирт". он предлагать обращаться в судебный палата по информационный спор (в палата господин венгерова, просто говорить) по данный вопрос. просить голосовать, коллега: обращаться в палата господин венгерова как раз по данный ситуация, в судебный палата по информационный спор. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
175 плюс 2 (любовь петровна рожков тоже голосовать "за"). ну, депутат иметь право направлять от группа давать запрос. депутат миронов также предлагать лишать аккредитация при государственный дума корреспондент "аргумент и факт". просить голосовать. иметься в вид данный корреспондент. уже поставлять на голосование. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат харитонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
138 плюс 2. отклоняться. в рабочий порядок геннадий николаевич селезнев вместе с пресс-служба посмотреть. иметься порядок аккредитация, в соответствие с этот порядок нужно быть посмотреть. депутат бурлак михаил петрович предлагать обращаться с запрос в министерство иностранный дело российский федерация и министерство оборона российский федерация по вопрос использование миротворческий сила в босния, в тот число российский контингент. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат харитонов - за, депутат рожков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
168 плюс 3. не приниматься. депутат иметь право направлять запрос от свой имя. михаил петрович бурлак предлагать также рассматривать, вернее, предлагать поручать комитет по безопасность рассматривать вопрос об участие турецкий боевик в вооруженный конфликт в чеченский республика. просить голосовать. коллега, выражать отношение голосование. самый краткий и менее энергоемкий путь. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рожков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
депутат голова анатолий григорьевич предлагать исключать из резерв два вопрос, который быть предлагать в качество законодательный инициатива алтайский краевой законодательный собрание. исключать этот вопрос по просьба алтайский краевой законодательный собрание в связь с невозможность приезд представитель алтайский краевой законодательный собрание на наш заседание. я думать, это не требовать голосование, такой просьба удовлетворять. в последующий, когда представитель смочь приезжать, мы включать в повестка день. уважаемый коллега, проголосовать по весь ваш предложение. (выкрик из зал.) депутат марычев настаивать на то, чтобы мы вернуться к вопрос о голосование по его предложение. просить, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        94,3%
проголосовать против 8 чело.  5,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   159 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к данный вопрос. итак, напоминать: вячеслав антонович говорить о проблема, связывать с детский уличный проституция. предлагать разрабатывать законопроект, это быть его законодательный инициатива по данный вопрос. (шум в зал, выкрик.) просить голосовать. в предвосхищение то, что разрабатывать. включать в повестка день. обстоятельство он уже изучать (как он считать). кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат харитонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
192 плюс 2. отклоняться. (выкрик из зал.) просить прощение, депутат кузнецов предлагать исключать из повестка день вопрос об амнистия. я это не поставлять на голосование, этот мой упущение. ставиться на голосование предложение депутат кузнецов юрий павлович об исключение из повестка день вопрос об амнистия. как он полагать, вопрос, с один сторона, исчерпывать, а с другой сторона, преждевременный, междувременье. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат илюхин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
186 плюс 1. оставаться в повестка день вопрос. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я просить бы поставлять на голосование, точно - обсуждать сегодня вопрос о снятие с обсуждение, об исключение из повестка день законопроект о борьба с организованный преступность. дело в то, что мы не принимать еще во второй чтение уголовный кодекс. и очень важно мы иметь результат голосование хотя бы по первый часть уголовный кодекс. это один момент. второй момент. представитель президент выражать сомнение, сказать, что мы не весь поправка президент учитывать. поэтому в четверг мы проводить повторный обсуждение этот вопрос в комитет. я просить включать этот вопрос в повестка день на следующий среда.
председательствующий. в данный случай воля комитет для мы - закон. этот вопрос исключаться из повестка день с то, чтобы комитет мочь дорабатывать в соответствие с тот устремление, о который здесь быть докладывать. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н. спасибо. я просить буквально полминуты внимание уважаемый коллега. мы голосовать по вопрос, который быть сегодня вносить еще раз, - о принимать президент и правительство реальный мера по урегулирование чеченский конфликт. я не думать, что за прекращение чеченский конфликт выступать только фракция коммунистический партия российский федерация и политический движение "женщина россия". я думать, что и либерал-демократ, наверное, тоже поддерживать это. просто, наверное, не понимать. я просить бы коллега поддерживать. предлагать вернуться к этот вопрос и проголосовать за то, чтобы он все-таки быть рассматривать на заседание государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение вернуться к данный вопрос. просить вы голосовать. коллега, переходить к голосование по повестка день после этот вопрос. вернуться к голосование по давать вопрос. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат рожков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование предложение: включать в повестка день вопрос о реальный мера, предпринимать президент и правительство по урегулирование кризис в чеченский республика. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат рожков - за,депутат венгеровский - за, депутат явлинский - за, депутат злотников за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
249 плюс 4. приниматься. комитет по оборона, комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по безопасность, наверное, просить готовить этот вопрос. коллега, привлекать ваш внимание: сейчас без четверть двенадцать. позволять поставлять на голосование порядок работа с учет изменение и дополнение в целое. просить вы, коллега. (шум в зал.) ну, коллега, еще семь человек просить выступать... (выкрик из зал.) да не "ну и что", надо, вообще-то, себя немножко хотя бы уважать. просить вы, коллега, идти голосование, время без четверть двенадцать. (выкрик из зал.) я вы предоставлять слово, константин федорович, но чуть поздно. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат харитонов - за, депутат михайлов - за, депутат рожков - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
287 плюс 4. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15-го по 23-е число с учет тот дополнение, который уже проголосовать. ставиться на голосование, просить вы, коллега. идти голосование. дополнение здесь уже прозвучать, если быть еще дополнение, они быть принимать, несомненно. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин - за, депутат харитонов - за, депутат михайлов - за, депутат рожков - за, депутат венгеровский - за, депутат злотников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять приглашать на трибуна по вопрос о сельскохозяйственный кооперация докладчик василий федорович вершинин. законопроект отклонять президент, поступать предложение о преодоление вето президент.
вершинин в.ф. уважаемый депутат, уважать председатель! мы получать от администрация президент замечание по законопроект о сельскохозяйственный кооперация. они сводиться к следующий. первый. в закон сельхозкооператив мочь организовывать только сельскохозяйственный товаропроизводитель. президент это расцениваться как ущемление право другой гражданин россия, невозможность их участие. это не так. дело в то, что в закон даваться определение, что такой сельхозтоваропроизводитель. это любой лицо, производить сельскохозяйственный продукция. и, уверять вы, любой гражданин россия на сегодня мочь становиться сельхозтоваропроизводитель. если он, к пример, не принимать в пастух или в доярка, то он мочь заводить по крайний мера коза, личный подсобный хозяйство, то быть в принцип весь гражданин мочь быть сельхозтоваропроизводитель. второй. обязанность государство поддерживать кооператив также расцениваться как нарушение принцип равный отношение к различный форма собственность. ну, во-первых, сельхозкооператив - это не форма собственность, а организационно-правовой форма. и во все мир она поддерживаться как особый форма хозяйствование. какой же предусматриваться в закон поддержка? здесь у мы робко написать, что государство мочь передавать свой пакет акция перерабатывать и обслуживать сельхозпредприятие сельхозтоваропроизводитель в случай реорганизация этот предприятие. вот и весь поддержка. этот положение рассматриваться президент и как вмешательство в деятельность федеральный орган исполнительный власть по управление федеральный собственность. но, насколько я понимать, в конституция и в гражданский кодекс об это четко говориться: управление собственность федеральный орган исполнительный власть осуществляться на основа закон. так вот давать закон и предусматривать форма этот управление. поэтому опять же никакой нарушение здесь нет. следующий. запрет на голосование по доверенность. закон предусматривать (так, как и во все мир предусматривать) следующий принцип: один член кооператив - один голос. поэтому голосование по доверенность быть нарушать этот принцип. россия являться участник международный договор о европейский кооперативный союз, и там этот принцип закладывать. согласно конституция международный договор высокий наш внутренний закон, поэтому опять же нарушение нет. и наконец, последний. что приводить в смущение определенный часть депутат, когда они высказывать свой мнение о закон о сельхозкооперация? это вопрос выход из кооператив - с земля или без земля. я думать, иметь место явный заблуждение, когда мы обвинять в то, что мы нарушать право собственник, предусматривать статья 36 конституция. дело обстоять как раз наоборот. тот, кто мы обвинять в это, и нарушать этот право собственник. посмотреть, в гражданский кодекс быть статья 213: при вступление гражданин в кооператив, товарищество, в другой коммерческий или некоммерческий организация в случай передача имущество в счет пай или взнос в этот организация это имущество становиться собственность данный юридический лицо, то быть происходить переход собственность от гражданин в собственность юридический лицо. это по гражданский кодекс, поэтому мы другой здесь ничто не мочь предусматривать. далее. если имущество становиться собственность уже кооператив, то соответственно и распоряжаться этот собственность кооператив в лицо свой орган. в закон сказать, что они в свой устав мочь прописывать что угодно - с земля выход, без земля, - это их право. мы же навязывать: либо ограничивать право гражданин, не передавать земля в качество пай, взнос, либо ограничивать право кооператив свободно распоряжаться свой земля. вот это и быть нарушение гражданский кодекс и конституция. я обращаться к часть наш депутат-демократ. если бы мы записывать, например, так, что гражданин при вступление в кооператив продавать земля кооператив и выручать деньги вносить в качество пай, надеяться, никто бы из вы не возражать против такой запись. так ведь, по суть, передача земля в качество пай равнозначный такой положение! я поэтому никак не мочь понимать уважаемый я экономист, не мочь понимать, как они трактовать этот положение. это как раз полностью соответствовать конституция и гражданский кодекс.
председательствующий. василий федорович, просить вы, заканчивать.
вершинин в.ф. заканчивать, последний. данный закон - о сельскохозяйственный кооперация - лежать в основа аграрный реформа. не мочь сельхозтоваропроизводитель сегодня без он выходить на рынок, не мочь фермер создавать кооператив по переработка продукция, по обслуживание и так далее. я взывать к разум наш депутат, просить поддерживать данный закон. сколько можно тянуть! ведь пять год мучиться с этот закон и никак не пускать он в свет. благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение. (шум в зал.) на поименный голосование. нет возражение, коллега? ставиться на поименный голосование предложение комитет: принимать данный федеральный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. преодоление вето президент. поименный голосование. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин, харитонов, сухой, михайлов, воронцов, депутат тишковская, депутат подмаско, депутат гусаров - за. депутат яковлев - за. все проголосовать, коллега? никто не пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
264 плюс 9 - 273. (шум в зал.) вето не преодолеваться. депутат харитонов николай михайлович говорить, что не понимать, предлагать вернуться к голосование. пожалуйста. возвращение к вопрос. ставиться на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лапшин, харитонов, михайлов - за. депутат подмаско, гусаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        94,3%
проголосовать против 15 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация в прежний редакция. голосование поименный. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. депутат бегов, спускаться, пожалуйста, в зал из правительственный ложа. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат подмаско, гусаров, панферов, сухой, лапшин, харитонов, михайлов, воронцов - за. кто еще не проголосовать? (выкрик из зал.) депутат гусаров я называть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
279 плюс 8 - 287. (выкрик из зал.) коллега, я же из рукавчик, так сказать, голос не добавлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. коллега, вернуться в зал для ответственный голосование. (выкрик из зал.) нет, коллега. позволять пока поставлять на голосование в третий чтение федеральный закон об использование атомный энергия. ставиться на голосование. без доклад. просить голосовать, коллега. третий чтение. весь лингвистический и правовой несоответствие устранять. быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) коллега, только не надо кричать про подлог. я просить вы, вы сильный выражение не употреблять, не надо. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат подмаско, депутат гусаров, депутат михайлов, харитонов, лапшин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон о реклама. принимать в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. третий чтение. о реклама. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат харитонов - за, депутат лапшин - за, депутат михайлов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, мы, не изменять традиция, проголосовать бы проект постановление, закладывать в резерв. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд (о соответствие конституция российский федерация указ президент от 28 февраль 1995 год ј 226 "о мера по укрепление финансовый дисциплина при исполнение федеральный бюджет"). просить голосовать, коллега. идти голосование по запрос в конституционный суд. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин, харитонов, михайлов - за, депутат заяц - за, депутат подмаско - за, депутат рожков - за.
результат голосование (11 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. иван петрович! в зал вернуться...
председательствующий. да, я видеть, что в зал вернуться многий. сейчас мы... поздно поставлять вопрос. о проект постановление государственный дума об обращение с запрос в конституционный суд российский федерация о дача толкование пункт 1 статья 74 конституция российский федерация и о соответствие статья 3 таможенный кодекс российский федерация положение пункт 1 статья 74 конституция российский федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат лапшин, харитонов, михайлов - за, депутат подмаско - за, депутат рожков - за, депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о конституционность указ президиум верховный совет рсфср). но, коллега, константин федорович затулин подходить ко я и сказать, что они просить пока не голосовать данный вопрос, хотеть более подробный аргументация представлять к следующий заседание. это комитет, который быть инициатор проект, это его право. проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы". ставиться на голосование данный проект постановление о создание согласительный комиссия. просить вы, коллега: идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сухой, лапшин, михайлов, харитонов, рожков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник (он у вы на рука). просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лапшин, харитонов, михайлов, подмаско, рожков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат меденцов подходить ко я и предлагать вернуться к голосование вопрос о сельскохозяйственный кооперация. просить голосовать. ставиться на голосование. мотивация: многий депутат вернуться в зал заседание, услышать об этот голосование. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат подмаско, рожков, гусаров, лапшин, сухой, харитонов, михайлов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        96,1%
проголосовать против 10 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к вопрос. ставиться на поименный голосование, как и голосовать дважды перед это: принимать закон "о сельскохозяйственный кооперация" в прежний редакция. преодоление вето президент. кворум для принятие решение - 300 голос "за". просить голосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный. бог любить троица. сегодня четвертый день. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гусаров, подмаско, рожков, сухой, воронцов, харитонов, михайлов - за, депутат лапшин - за. (выкрик из зал.) я сказать, что депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
273 плюс 8 - 281. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. затем первый вопрос - о проект земельный кодекс российский федерация (новый редакция).
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега мы должный продолжать работа. просить зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, все просить проходить в зал заседание. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат харитонов, депутат сухой, депутат михайлов, депутат лапшин, депутат подмаско, депутат сарычев, депутат... у депутат лапшин уже быть карточка, только что приносить. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 40 сечь.)
присутствовать 339 чело.        75,3%
отсутствовать  111 чело.        24,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
339 плюс 7. в зал 346 человек. коллега, если бы вы не возражать, мы бы завершать "час голосование". о проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция (второй чтение). алексей юрьевич мельников, депутат государственный дума, просить вы для доклад.
мельников а.ю., фракция "яблоко". уважаемый депутат, комитет по экономический политика дорабатывать ко второй чтение текст проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция. если говорить кратко, то основной мысль, который руководствоваться комитет, основной содержание поправка, который предлагать к законопроект (из который принимать 100 и отклонять примерно 90), - это усиление государственный влияние, усиление интерес государство. во фракция в предшествующий два день (после предыдущий голосование) проходить обсуждение законопроект. быть высказывать ряд вопрос, и я бы хотеть кратко отвечать буквально на два-три вопрос, который прозвучать. первый вопрос - это вопрос, касаться срок разработка месторождение. предполагаться этот срок закреплять, сделать фиксированный. комитет по экономический политика обсуждать этот вопрос в ход принятие поправка. и быть решать, что нерациональный (с точка зрение рациональный недропользование) этот поправка принимать. еще один момент: отражать ли в текст закон положение, связывать с социальный обеспечение гражданин? да, они отражать в текст закон. это глава 13, можно посмотреть. там быть специальный положение, где это сказать. ни в кой случай закон не ревизовать трудовой законодательство. я хотеть бы сказать еще два слово о важность этот закон. он важный прежде все для сырьевой регион россия, это первый. но он не менее важный и для промышленный регион россия. в частность, я передавать во фракция коммунистический партия российский федерация список конкретный предприятие и конкретный вид оборудование, который быть производиться по этот проект. любой депутат, который болеть душа за наш экономика, посмотреть этот список, увидеть, какой изменение мочь происходить в наш машиностроение, где наблюдаться колоссальный спад, колоссальный снижение объем производство. второй вопрос - это вопрос, связывать с то, что страна, я бы так сказать, в лицо этот закон получать законодательный акт, который действительно начинать регулировать очень и очень важный сфера отношение. законопроект тщательно прорабатывать, согласовывать с отдельный нефтегазовый регион россия, который проявлять заинтересованность в его разработка. при его доработка быть учитывать пожелание ряд комитет. например, пожелание комитет по промышленность быть учитывать полностью. и поверять, в течение восемь месяц идти очень серьезный работа над этот законопроект в рабочий группа, в состав который входить, наверное, хороший в страна специалист по разный род вопрос - и по недропользование, и по налогообложение, и хороший юрист. я просить бы государственный дума поддерживать этот законопроект и проголосовать "за" и за принимать, и за отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) голосовать надо правильно. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат подмаско - за, депутат задорнов - за, депутат татарчук - за. кто еще не проголосовать? депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
245 плюс 4 - 249. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) не кричать только, выражать отношение голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат татарчук за, депутат подмаско - за. кто еще не проголосовать? депутат задорнов - за. я не видеть любовь петровна рожков. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
237 плюс 3. приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат татарчук, депутат задорнов, депутат подмаско - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
255 плюс 3. уважаемый коллега, весь ли лингвистический и правовой несоответствие устранять? депутат арсланова предлагать принимать в третий чтение данный законопроект с учет то, что весь несоответствие устранять. ставиться на голосование: принимать в третий чтение данный законопроект. (шум в зал.) коллега, все в полный соответствие с регламент. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) геннадий васильевич, не торопиться. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат подмаско - за, депутат задорнов - за, депутат татарчук - за. все ли проголосовать? депутат бабурин - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
224 плюс 3. приниматься. законопроект направляться в совет федерация для одобрение. о проект земельный кодекс российский федерация (новый редакция) и о проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев, содоклад председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов. верно, не содоклад, а выступление председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов. просить вы.
чернышев а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! проект земельный кодекс после его рассмотрение на заседание государственный дума 22 март этот год быть направлять весь субъект российский федерация и во весь фракция икомитет. на основание принимать или получать замечание депутат член комитет по аграрный вопрос подготовить и вносить на рассмотрение новый проект земельный кодекс. прежде все хотеться бы сказать о то, что законопроект претерпевать структурный изменение. он значительно сокращать. в он оставаться 138 статья. исключать тот положение, который иметь общий характер и подробно излагать в гражданский кодекс. законопроект основывать на следующий концептуальный положение. первый девять глава посвящать вопрос использование и охрана земля как важный природный ресурс. они включать в себя общий положение о земельный законодательство, о земля различный категория (они семь), об управление земельный ресурс и охрана земля. в законопроект подчеркиваться, что земля использоваться в строгий соответствие с целевой назначение, устанавливать правило перевод земля из один категория в другой. по некоторый из они вообще это не допускаться (речь идти об особо ценный земля). определять также порядок охрана земля и управление земельный ресурс в новый экономический условие. это вопрос природный-сельскохозяйственный районирование, планирование и зонирование территория, введение землеустройство, мониторинг и земельный кадастр. законопроект предусматривать мера ответственность собственник земля за умышленный и систематический нарушение земельный законодательство. все это позволять более активно вести борьба с деградация почва, ухудшение природный среда и другой негативный процесс. а они, как вы известно, в последний время крайне обостряться. остальной глава законопроект посвящать использование земля как средство производство, то быть как объект собственность. изменяться ситуация в земельный отношение требовать четкий регламентация право и обязанность гражданин, юридический лицо, государство и муниципалитет по использование земельный участок и их оборот. вполне понятный различный точка зрение гражданин и их объединение на этот принципиальный вопрос. при их рассмотрение комитет стараться вырабатывать взаимоприемлемый положение на переходный период экономика наш государство. останавливаться более подробно на некоторый из они. прежде все касаться вопрос о собственность на земля. законопроект исходить здесь из конституционный положение о то, что земля мочь быть в государственный, муниципальный и частный собственность. земля, находиться в собственность российский федерация и ее субъект, являться государственный собственность. из они выделяться федеральный земля, иметь общенациональный значение. в муниципальный собственность город и другой поселение находиться земля, располагать в предел их черта, а также земля, передавать он в ведение за черта поселение. земля крупный город в частный собственность не передаваться. они оборот организоваться на основа аренда, продажа право аренда и оборот недвижимый имущество. в малый город допускаться передача земельный участок в частный собственность гражданин для индивидуальный жилищный и гаражный строительство, коллективный садоводство. житель город сохранять право на получение земельный участок в постоянный пользование, пожизненный наследовать владение либо в аренда. это наиболее прогрессивный система земельный отношение, характерный для страна запад, европа и ряд другой страна. гражданин и юридический лицо вправе иметь в частный собственность земельный участок. по этот право они предоставляться для сельскохозяйственный производство, ведение коллективный и индивидуальный садоводство и животноводство, индивидуальный жилищный и гаражный строительство, дачный и личный подсобный хозяйство. учитывать различный экономический условие и традиция население, законодательный орган субъект российский федерация предоставляться право регулировать правовой форма владение земля, устанавливать предельный, максимальный и минимальный, размер и количество земельный участок, передаваемый гражданин в вышеуказанный цель. этот принципиальный положение позволять регулировать земельный отношение на место, не допускать образование крупный частный земельный владение - латифундия. кстати, этот положение поддерживаться весь без исключение субъект российский федерация. иностранный гражданин, а также лицо без гражданство земельный участок мочь предоставляться только в аренда. не допускаться возврат земельный участок гражданин и юридический лицо российский федерация, изымать у они до 1991 год. они мочь они приобретать на общий основание или на условие, установленный специальный закон. кроме то, гражданин и юридический лицо иметь также и другой право на земля. этот постоянный бессрочный пользование, пожизненный наследовать владение, срочный пользование, аренда и другой. считать, что значительный распространение должный получать аренда земля. она допускаться на срок до 50 год. передача арендовать земля в субаренда ограничиваться. не допускаться субаренда земля сельскохозяйственный назначение, кроме фермерский земля в исключительный случай. этот мера не позволять создавать слой гражданин-рантье, жить на доход от сдача земля в субаренда. в условие неустойчивый экономика, который мы иметь в настоящий время, особый значение приобретать вопрос о земельный оборот. как и во весь цивилизованный мир, у мы этот процесс необходимо четко регулировать со сторона государство путем введение разумный ограничение и норма. законопроект включать ряд такой мера. это запрет на изменение целевой назначение земля, сохранение установленный режим использование земельный участок, запрет на сделка, который приводить к нарушение установленный требование. при наличие спор, это решение общий собрание участник организация и требование их устав, согласие орган власть. этот установление мораторий на продажа земельный участок, квалификационный требование к лицо и их обязательство при получение и использование земля и другой. принципиальный являться вопрос о купля-продажа земельный участок. в представлять законопроект сделать попытка максимально учитывать мнение фракция и комитет и, главное, субъект российский федерация. с учет излагать ограничение допускаться купля-продажа земельный участок, предоставлять гражданин в собственность для ведение коллективный и индивидуальный садоводство и животноводство, индивидуальный жилищный, гаражный и дачный строительство, приусадебный земельный участок, размер до 0,5 гектар. на доля этот земля сегодня в страна приходиться 8 миллион гектар, или около 6 процент от земля, передавать в собственность. гражданин, получать земельный участок для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство, должный взять обязательство вести он с личный трудовой участие не менее 10 год. на доля этот земля приходиться 11 миллион гектар, что составлять около 8 процент. досрочный отказ фермер от ведение хозяйство влечь обязанность вернуть земельный участок орган местный самоуправление на условие его приобретение. на такой же условие допускаться продажа земельный участок личный подсобный хозяйство, который превышать 0,5 гектар. в настоящий время два треть реорганизовывать хозяйство получать земля в собственность как юридический лицо с земельный пай их участник. на их доля приходиться 86 процент из 140 миллион сельскохозяйственный угодье, передавать в собственность. в отношение земля этот сельскохозяйственный организация в законопроект записывать, что не допускаться их продажа. они мочь быть предоставлять в аренда, вносить в уставный капитал другой товарищеский общество или обменить. изъятие этот земля для государственный и муниципальный нужда производиться в порядок выкуп с согласие собственник. это, понятный, жесткий позиция, но она необходимый на переходный период экономика. что касаться земельный пай, получать гражданин при организация колхоз и совхоз, то законопроект предусматривать следующий правило. лицо, который получать право на земельный пай, мочь поступать следующий образ. во-первых, вносить они в уставный капитал вновь создаваемый сельскохозяйственный организация. вместе с имущественный пай они становиться собственность юридический лицо. порядок условие погашение оборот земельный пай, получать на они дивиденд регулироваться устав организация и гражданский законодательство. и во-вторых, получать земельный участок для создание крестьянский (фермерский) хозяйство. такой подход позволять создавать принципиально новый экономический основа, сохранять целостность крупный хозяйство и сделать крестьянин собственник. законопроект определять новый принцип построение земельный налог и другой платеж на основа рента. в проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс российский федерация наряду с упорядочение земельный законодательство предусматриваться решать вопрос о регистрация земельный участок, коллективно-долевой собственность, введение в действие глава 17 гражданский кодекс. представлять проект земельный кодекс не требовать дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. необходимый на 1995 год расход на повышение плодородие почва, проведение мониторинг земля, землеустройство и разработка государственный земельный кадастр уже определять в бюджетный закон. хотеться бы обращать внимание, уважаемый депутат: президент продолжать издаваться указ по земельный отношение, что противоречить конституция. речь идти о свободный продажа земельный доля, продажа земельный участок под приватизированный предприятие по низкий цена. все это не стабилизировать обстановка в земельный отношение, а, наоборот, обострять она. представлять законопроект, на наш взгляд, учитывать мнение большинство. его принятие становиться бы основа для формирование земельный законодательство на весь уровень. уважаемый депутат, комитет просить принимать в первый чтение указанный законопроект. конкретный замечание и предложение к его статья помогать уточнять некоторый правовой положение и в конечный счет давать наш общество крайне необходимый закон. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать вопрос? присаживаться, алексей андреевич. фракция просить определяться для выступление, депутат просить записываться для выступление. пока идти запись, если вы не возражать, я приглашать бы на трибуна председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов для выступление. (шум в зал.) пожалуйста. просить вы, николай васильевич.
комов н.в. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в свой выступление я останавливаться на тот момент, который, по наш мнение, по мнение специалист, дополнять выступление и доклад депутат чернышев о вносить сегодня на рассмотрение проект новый редакция земельный кодекс российский федерация. что в он считаться не удовлетворять весь фракция, течение, комитет? по мой мнение, здесь четыре вопрос. первый вопрос - о земельный доля. быть много за, быть много против - как на место, так и здесь, среди депутат. второй вопрос - аренда земля, который находиться у сельскохозяйственный предприятие, только аренда земля. здесь тоже быть разноречивый мнение и, кстати, разноречивый подход в решение данный проблема. мораторий: 10 год - для фермер; возможный вариант - допускать, 5 год. я говорить о тот предложение, который сегодня быть. в крупный город - только аренда (а такой город только сотня), а в остальной допускаться весь форма собственность, включая и такой вид земельный отношение, как аренда земля. я, как специалист, сразу сказать: и тот сторона правый, и другой сторона правый. во многий страна мир действовать один: допускать, аренда в крупныхгород; в другой страна - и аренда, и собственность; в третий страна только частный собственность. мораторий на сельскохозяйственный земля практически везде быть, и он должный быть. без это эксплуатировать тот природный богатство и тот природный ресурс, который кормить, кормить и еще долго быть кормить, нельзя. надо сделать все, чтобы крестьянин, получать земля или купить она, работать на она и производить продукт, а не перепродавать, как говорить, по несколько раз в год. такой вот разноречивый мнение. что привлекательный проект новый редакция земельный кодекс? привлекательный он главный: новый редакция отвечать чаяние и устой наш российский государство. прежде все, вводиться государственный регулирование. это уже неукоснительно и беспрекословно! во весь страна мир это регулирование быть. вводиться (особенно для сельскохозяйственный земля) залог земля. другой наиболее надежный, мощный, крупный вариант для то, чтобы крестьянин иметь инвестиция - то ли долгосрочный, то ли краткосрочный, - в мир нет. и у мы они не быть. вводиться понятие неразграничение форма государственный собственность на земля и муниципальный собственность. это очень важный момент, который после принятие кодекс позволять разграничивать функция весь ветвь орган власть и прекращать тот спор, который сегодня быть в россия. а они еще много, и с каждый день прибавляться. в детальный, тщательный проект кодекс отражать вопрос сохранность самый богатый национальный достояние - природоохранный, рекреационный, курортный и многий другой ценный земля. в новый проект отражать (по наш мнение - нормально, да и практически весь субъект федерация поддерживать) роль сам субъект федерация, что отвечать статья 72 конституция российский федерация. вот кратко о то, что "за" и "против". а теперь - о тот ситуация, который складываться после предыдущий рассмотрение земельный кодекс. не устанавливать сегодня случай бесплатный передача земля в собственность. продолжать существовать в один место один норма, в другой - рядом, через граница - другой норма. то быть где - пусто, а где - густо. правовой вакуум здесь создавать правовой беспредел. и этот беспредел сегодня вовлекать в орбита не менее З0 миллион гражданин россия, иметь земля. нельзя сегодня изымать у нерадивый этот земля. это еще быть. получать земля много физический лицо, который не работать на она, а это значить, что более 5 - 6 миллион гектар пустовать. нельзя сегодня пополнять фонд перераспределение земля. нет правовой основа, для то чтобы удовлетворять беженец, казак и другой слой население, который ждать не дождаться этот клочок земля. сегодня нельзя предоставлять земля в пожизненный, наследовать владение, хотя это предусматривать и конституция и глава 17 гражданский кодекс, действие который также приостанавливать. не действовать залог земля (я уже на это останавливаться). передача земля в уставный фонд не урегулировать (и любой земля - не только сельскохозяйственный). и здесь земля при создание различный акционерный общество продолжать, так сказать, играть в нулевой вариант. не устанавливать порядок отнесение земля к государственный и муниципальный, продолжаться разбазаривание ценный земля на весь территория россия. я уж не говорить о то, что земля сегодня играть мало 1 процент в бюджет россия, хотя в близкий бюджет, хотя бы на 1996 год, минимум 10 процент нужно взять от земля. сегодня это также нет. и если сказать в целое, уважаемыедепутат, мы вроде бы уже не только в процесс становление рынок говорить, что мы начинать работать в рыночный экономика. теперь давать подумать, какой рыночный экономика без нормальный российский земельный оборот, без то, чтобы государство в целое быть богато и каждый в отдельность быть богатый при помощь наш российский земля? поэтому я поддерживать предложение принимать проект в первый чтение. конечно, с учет предложение и замечание. естественно, мы за нормальный, парламентский работа, как говорить, за круглый стол, мы помогать депутат вместе поработать, распря устранять, чтобы кодекс в этот год зарабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. от фракция...
из зал. быть предложение голосовать!
председательствующий. коллега, быть предложение некоторый высказываться от фракция. (шум в зал.) от фракция не надо? (шум в зал.) ставиться на голосование предложение депутат кулик и грицань владимир васильевич переходить к голосование без открытие прения. просить вы. ваш воля. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат подмаско - за, депутат михайлов, сухой - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 46,1%
проголосовать против 111 чело.        53,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
за - 95, против - 111. открываться прения. от фракция "яблоко" слово предоставляться депутат иваненко. просить вы.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! уважать председатель! наш фракция очень внимательно относиться к проект земельный кодекс. мы исходить и исходить из то, что приоритет частный собственность в наш экономика должный быть безусловный. мы полагать, что реформа в наш страна только еще начинаться. однако мы отдавать себя отчет в то, что реформа в сельский хозяйство не мочь проводиться, скажем, в ночь на 2 январь. этот процесс занимать год и, мочь быть, даже десятилетие. поэтому мы полагать, что в складываться условие в то, что касаться весь вопрос, связанный с собственность на земля и земельный отношение в сельский хозяйство, мы должный учитывать реальность, учитывать наличие крупный коллективный хозяйство, учитывать трудностистановление фермерский движение. и для мы главное на данный этап чтобы этот земельный законодательство не закрывать принципиальный возможность развитие в этот направление. мы считать, что с точка зрение концепция земельный кодекс... там быть очень много недостаток, но с точка зрение концепция такой возможность существовать. и в рамка работа ко второй чтение можно находить формула, который позволять двигаться в этот направление. однако быть очень существенный, принципиальный вопрос, с который мы не мочь соглашаться в концептуальный часть данный версия земельный кодекс. речь идти о право частный собственность в городской поселение. дело в то, что... судя по текст земельный кодекс, складываться ощущение, что автор этот земельный кодекс писать он как бы специально для себя, потому что, по суть, частный собственность допускаться тут только для крупный сельскохозяйственный предприятие, ну и для фермер, а для весь промышленный предприятие она запрещать, потому что из они практически единица действовать в сельский местность. и вот этот вопрос для мы принципиальный. у мы быть конкретный позитивный предложение: принимать во внимание то, что я сказать, мы предлагать поддерживать проект земельный кодекс с учет очень важный поправка, комплекс поправка, который должный быть принимать во второй чтение. устанавливать, что особенность передача земельный участок в город, в городской поселение в частный собственность устанавливаться специальный федеральный закон, и приводить земельный кодекс в соответствие с этот положение. при этот условие наш фракция готовый поддерживать этот земельный кодекс. если это условие принимать не быть, то мы не смочь поддерживать этот земельный кодекс.
председательствующий. фракция компартия российский федерация, депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция вчера еще раз уже этот вариант тщательно проанализировать и поручать я выступать от ее имя со следующий заявление и аргументация. мы не поддерживать и быть голосовать против этот проект закон в такой вид, в какой он представлять сегодня на первый чтение. главный задача этот кодекс, по наш мнение, должный состоять в то, чтобы, первый, сохранять почва, земля (основной средство производство) как общенародный достояние. это не создаваться рука. почва не создаваться рука. то, что создавать, то, естественно, являться предмет особый экономический отношение. второй. мы считать, что кодекс должный в обязательный порядок обеспечивать эффективный использование земля и повышение эффективный плодородие. два последний момент решаться кодекс. он прорабатывать в часть повышение эффективный использование и в часть повышение эффективный плодородие неплохо. наш аргумент по первый часть (чтобы земля сохраняться как общенациональный, общенародный достояние). в статья 46, 47, 48, 49, 50, 51 и другой вводиться, как тут говорить со ссылка на конституция, частный собственность на земля приусадебный участок, дачный участок, гараж и некоторый другой вид участок земля. мы возражать против это и считать, что частный собственность не мочь быть вводить и земля не мочь быть предмет купля-продажа и не мочь передаваться в залог, потому что в конституция (статья 9 посмотреть внимательно) сделать запись о то, что она мочь быть в частный, государственный, муниципальный собственность. но это вовсе не значить, что конституция закреплять этот вид собственность в закон, который быть приниматься после принятие конституция. мы возражать также против то, чтобы (статья 47, пункт 1) земля передаваться иностранный организация в аренда. считать, что не надо передавать. у мы брать земля в аренда, использовать на место свой организация. мы считать, что вместо запись о частный собственность должный быть сделать запись (и мы предлагать аграрный фракция сделать такой запись): земля передаваться в наследовать, вечный, арендный пользование или другой вид пользование. это в полный мера отвечать интерес крестьянин и горожанин, который хотеть бы иметь этот участок. я категорически возражать тот, кто здесь заявлять, что абсолютный большинство население страна заинтересовывать в частный собственность на земля. в частный собственность на земля заинтересовывать совершенно другой слой население, а не тот, кто она обрабатывать. если вы иметь возможность ездить, встречаться и беседовать с человек, вы прийти к совершенно другой вывод. кроме то, мы предлагать изменение в пункт 4 статья 11, где записывать, что земельный участок, а также прочно связывать с они объект являться недвижимый имущество. земля никогда не быть имущество! к сведение все (и разработчик!): земля являться природный дело и общенародный достояние. в соответствие с то, что я излагать и как аргументировать наш позиция, я еще раз хотеть заявлять, что мы принимать решение: если быть весь сохранять и не быть сделать заявление об изменение, мы быть голосовать против. но быть вариант, который можно быть бы обсуждать сегодня до первый чтение и в первый чтение, если быть изменение в ход обсуждение. вместо частный собственность на земля (не норматив, а частный собственность) вводить правовой норма о передача она в пожизненный наследовать арендный пользование весь пользователь, какой только мочь быть. и это быть бы замечательный! мы поддерживать бы этот проект закон. то более, что необходимость в этот закон огромный, это совершенно очевидный. беспредел, который сейчас быть в страна, и торговля земля, который уже приобретать огромный масштаб, создавать, конечно, огромный опасность. и они хотеть бы этот закон закреплять это. иван петрович, я обращать внимание на то, что быть попытка без обсуждение принимать законопроект, который, по существо, являться корить, главный, фундаментальный. мы подходить к черта свой деятельность. не надо это делать! точно так же мы поспешить принимать предыдущий закон. нет возможность уже о он говорить, но я хотеть выступать с обоснование...
председательствующий. завершать, виктор степанович.
шевелуха в.с. ...о соглашение по разделение труд.
из зал. (не слышно.)
шевелуха в.с. продукция, продукция!
председательствующий. что касаться замечание по повод возможный принятие закон без обсуждение - это право депутат. но депутат вносить предложение. этот предложение быть проголосовать.
из зал. и отвергать он.
председательствующий. я привлекать ваш внимание к то, что уже целый год во фракция данный законопроект всесторонне обсуждаться. слово иметь депутат старик иван валентинович от фракция "выбор россия". просить вы. (шум в зал.)
старик и.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат государственный дума, я считать свой долг и по поручение фракция "выбор россия" излагать наш позиция - позиция наш фракция и мой личный позиция, касаться представлять проект земельный кодекс. к сожаление, достоинство уже второй раз представлять проект исчерпываться только то, что он становиться немножко тонкий, маленький по размер и более читабельный. для что мы нужный тот закон, который мы с вы сейчас обсуждать? безусловно, для то, чтобы регулировать отношение земельный собственность, который крайне необходимый в рамка тот экономический реформа, который проходить в страна. то более, что (вы это знать) в гражданский кодекс давать прямой отсылка к земельный кодекс. поэтому принятие он крайне необходимо. но каков основной концепция предлагать проект? я считать, что главный и основный концепция - не допускать реальный земельный оборот, за исключение небольшой земельный участок под сад, дача, огород, который на сегодняшний день уже существовать, очевидный и не требовать дальнейший легитимизация. кодекс очень сильно перегружать. в он превалировать роль государство в распределительный функция (этот 19 статья) - предоставление и изъятие земля. все это прописывать очень скрупулезно, но очень плохо сделать то, что требовать сегодня наш реальный экономический жизнь: это сделка купля-продажа, сдача в аренда, отдача в залог, внесение в уставный капитал акционерный общество и другой сельскохозяйственный предприятие. я уже не говорить о такой чисто пикантный казус, как статья 47, где совместный предприятие не иметь право являться собственник земля российский федерация. то быть если какой-либо наш российский предприятие получать инвестиция, то оно совершенно, так сказать, бескорыстно должно расставаться с земельный участок. я не думать, что это быть стимулировать приток инвестиция. я уж не говорить о то, что личный подсобный хозяйство размер только в 0,5 гектар мочь свободно продаваться, хотя в некоторый субъект российский федерация такой хозяйство предоставляться до 2 гектар. то быть, если человек сегодня захотеть уезжать из данный субъект федерация, он, значит, только один четверть свой земля мочь продавать, остальное он должный безвозмездно передавать орган местный исполнительный власть. в кодекс написать, что он не иметь право от такой "подарок" отказываться. какой же самый главный противоречие? противоречие это сегодня исходить из следующий абсолютно очевидный обстоятельство. 95 процент земля из 636 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение находиться сегодня в различный форма собственность, в тот число и в частный. наблюдаться состояние некий зыбкий равновесие, где, с один сторона, мы видеть, что земля принадлежать коллектив сельскохозяйственный предприятие, а сельскохозяйственный предприятие выступать как пользователь (это часто бывать абсолютно бесплатно), но, с другой сторона, и пользователь, то быть сельскохозяйственный предприятие, платить земельный налог за тот собственник, который быть. безусловно, необходимый какой-то образ узаконивать этот отношение. я, как агроном, мочь вы сказать: нужно четко знать, что в льняной севооборот лен должный вернуться на поле, где он сеять, только через семь год. значит, должный быть определенный гарантия то, что земельный участок не быть "выдергивать" в любой время. иначе мы не смочь говорить о стабильность. но нельзя это делать одномоментный, так, как предлагать автор проект. основной суть такой. на сегодняшний день собственность от физический лицо переходить к юридический лицо. если рано она монопольно принадлежать государство, то сегодня, после то как работник сельскохозяйственный предприятие написать заявление о вступление в акционерный общество или в сельскохозяйственный кооператив, они лишаться такой собственность. как отрегулировать этот отношение? ну, во-первых, каков это (я бы даже сказать, с нравственный и политический точка зрение) - что спустя всего два год как это быть осуществлять, то быть быть наделять земельный доля работник сельскохозяйственный предприятие, пенсионер, работник социальный сфера, после два-три год такой вот ущербный, недееспособный обладание собственность она обратно быть, так сказать, экспроприировать? (шум в зал.) я заканчивать.
председательствующий. завершать, иван валентинович.
старик и.в. справедливость ради мочь сказать, что там быть такой момент, что мочь выделяться фермерский, крестьянский хозяйство. но быть понятие вечный право и право собственность. вечный право здесь - этот право работник предприятие на свой земельный пай. но в этот случай - тоже очень существенный десятилетний мораторий. потом, в течение пять год, можно получать либо пай, либо его стоимость. такой образ, не говорить в близкий время о существование какой-либо земельный рынок нет никакой возможность. как выходить из данный противоречие? я предлагать неоднократно и в комитет, как из данный противоречие нужно выходить: нужно разделять понятие "право собственность" и "право пользование". как руководитель в недавний прошлое сельскохозяйственный предприятие, я понимать, что сам предприятие и большинство человек, который там оставаться работать, должный быть защищать от то, чтобы вот этот земельный участок не быть в любой время изымать. но для это быть цивилизовать форма. предприятие мочь медленно выкупать этот земельный участок или же заключать договор срочный аренда. у я довольно обширный выступление. но с учет то, что не хотеться бы занимать и далеко ваш внимание, хотеть сказать, что в данный вариант принимать этот земельный кодекс я не видеться целесообразный. хотя я трудно это говорить, я заместитель председатель комитет...
председательствующий. иван валентинович, просить вы, завершать.
старик и.в. ...и я знать, что работать... поэтому у я быть предложение, иван петрович, я после первый чтение предлагать: подключать комитет по экономический политика, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, для то чтобы мы вместе подготовить новый вариант земельный кодекс. потому что мы, как бы это сказать, "закукливаться". спасибо.
председательствующий. слово предоставляться тамара петровна токаревойфракция аграрный партия россия.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! позиция представитель "выборосс" стариков представляться, по крайний мера, странный: значит, не надо принимать закон, не нужно ничто регулировать, это мы не устраивать - вот такой критиканский положение. в тот же время они не предлагать свой вариант решение весь тот вопрос и не соизволять написать на этот тема ничто. и, кстати сказать, старик не больно-то участвовать вообще в заседание наш комитет. но это для начало. так нельзя! ситуация в страна таков, что у мы нет фактически нормальный земельный законодательство. идти реформа, начинать в определенный дух, и продолжение и завершение этот реформа мы не мочь никак отрегулировать законодательно. я бы хотеть, чтобы вы весь, присутствовать здесь депутат, прежде все осознавать свой великий ответственность перед ваш регион, перед область, республика, перед ваш сельсовет даже в то, что мы же в конец конец находиться в состояние, когда нет половина земельный кодекс (тот земельный кодекс фактически устаревать) и нет нормальный законодательство, нет процедура, как решать вопрос. человек в растерянность, начинать принимать у себя свой закон, и нет ничто основополагающий в россия в целое. если мы сейчас не принимать земельный кодекс в первый чтение с учет, разумеется, возможность его доработка ко второй чтение и с учет ваш поправка, предложение и сегодняшний обсуждение, то мы он не успевать принимать вообще до декабрь. следующий дума опять начинать работать заново, и у мы еще практически год, полтора, два год не быть земельный законодательство. это быть бы с наш с вы сторона просто-напросто не то что проступок, а очень серьезный пробел и буквально преступление перед народ. предлагать земельный кодекс являться вполне центристский, очень взвешивать. он учитывать ситуация в страна, переходный период, то, что реформа лишь продолжаться, а не завершаться и на это не останавливаться. мы посмотреть: давать право субъект вводить или не вводить некоторый вид частный собственность (они иметь такой право). и в связь с то, как у они обстоять дело, как у они настраивать народ, какой у они традиция землепользование, они мочь отказываться от введение частный собственность. мы не нарушать право ни башкирия, ни татария, ни дагестан, который считать, что у они это неприемлемо (или, полагать, осетия, ингушетия или другой республика). мы не нарушать право якутия, не нарушать право русский область. мы полагать, что они здесь в значительный степень иметь широкий полномочие. мы совершенно ясно написать о то, что пока сельскохозяйственный земля быть находиться в земельный оборот, потому что рынок земельный - это не только продажа, господин из "выборосс", рынок земельный - это любой движение земля, на любой право, от один человек к другой, от государство, от муниципалитет к гражданин, к организация. любой движение, который в проект земельный кодекс обозначать, этот движение быть, оно быть в законный порядок осуществляться. так вот, если речь идти о сельскохозяйственный земля, то мы предпочитать, учитывать бесконечный бедность и разваленность теперешний наш сельский хозяйство, сначала вести дело к аренда. аренда, во-первых, давать возможность сэкономить средство на приобретение земля, во-вторых, передавать неиспользуемый земля то, кто она мочь использовать. что касаться город, я, конечно, понимать позиция фракция "яблоко", отдавать себя отчет, что они в какой-то смысл правый. но я думать, что мы мочь бы решать это во второй чтение и давать такой же свобода город, в тот число и крупный, решать вопрос о то, мочь они или не мочь и где мочь вводить приватизация земельный участок. но нужно учитывать следовать. город наш недостраивать, город наш не иметь генеральный план или они страшно устаревать, город должный подкорректировать генеральный план, прежде чем они начинать продавать этот земля. кроме то, продавать земля, уж если быть продажа, они должный сам с учет весь свой право и возможность. а не то чтобы это решаться из центр, как это делаться сейчас. просить вы, поддерживать. призывать к то, чтобы первый чтение проходить. во второй чтение мы мочь доурегулировать весь остальной вопрос. в конечный счет, если второй вариант в ход второй чтение кто-то не устраивать, он и тогда мочь проголосовать против. но мы должный давать свобода регион, город, село, для то чтобы у мы начинаться вполне законный движение земля.
председательствующий. спасибо, тамара петровна. слово иметь депутат подмаско валерий борисович, депутатский группа "стабильность".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат марычев говорить несколько об иной. просить вы. на карточка депутат южаков? пожалуйста.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". хабаровский избирательный округ. уважаемый коллега! я прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на высказывание наш коллега, член фракция коммунист, который сказать, что земля никогда не быть имущество. это, в общий-то, возмутительный высказывание. судя по все, коллега знакомый только с советский литературойпо этот вопрос. классический позиция русский имперский право: земля главное или главное недвижимый имущество. на это, на этот основа, стоять весь русский дореволюционный право. наш группа считать, что введение частный собственность (по крайний мера на отдельный категория земля по целевой назначение) необходимо, давно назревать. особо мы обращать внимание, коллега, на то, что без частный собственность на земля невозможный ипотечный кредит, невозможный привлечение инвестиция для развитие сельский хозяйство, а именно от это страдать наш агропромышленный комплекс - от неразвитость инфраструктура. привлечение ипотечный кредит под иной вечный правый крайне сомнительно. другой вопрос - в то, каков должный быть масштаб приватизация в близкий время. как депутат, избранный в одномандатный округ (большинство мой товарищ по группа - это депутат-одномандатник), я хотеть вы сказать, что ко я как к депутат постоянно обращаться избиратель, прежде все пенсионер, ветеран. и один из основной вопрос в наш беседа, который звучать часто все как требование, - этот требование приватизация земля, садовый и огородный участок, приватизация без продажа. дело в то, что после, так сказать, крушение народный приватизация человек ничто не получать за ваучер. после обесценивание вклад в сбербанк небольшой клочок обрабатывать земля - это единственный, что быть у миллион наш человек, у сотня тысяча семья наш с вы соотечественник. группа "стабильность", в общий-то, видеть достаточно много недостаток в кодекс, в этот проект, но мы считать, что весь этот недостаток мочь быть исправлять в ход работа, во второй чтение. более то, мы надеяться (у мы быть основание так считать), что аграрий - это, так сказать, тот политический сила, который играть по правило. с они можно сотрудничать и работать над законопроект, готовить он ко второй чтение, не в пример... очень много негативный пример, к сожаление, в последний время в дума, когда, по суть, отталкивать от сотрудничество, не привлекать весь сила к работа над многий законопроект. итак, я призывать, особенно весь депутат, избранный в одномандатный округ, проголосовать за проект земельный кодекс (мы давно он нужно быть принимать в первый чтение) и все приглашать к работа, к подготовка он ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, либерально-демократический партия россия. просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! для то чтобы отвечать на фундаментальный вопрос, который мы сейчас обсуждать, совсем не надо ходить в комитет по аграрный вопрос - достаточно заглядывать в программа каждый партия, где этот вопрос ставиться четко и принципиально. в программа лдпр сказать, что она выступать против частный собственность на земля. поэтому вряд ли она поддерживать статья 46, где говориться о то, что гражданин и юридический лицо российский федерация мочь иметь в частный собственность земельный участок сельскохозяйственный назначение. мы не против приусадебный фонд, другой участок индивидуальный земельный пользование, но этот положение иметь принципиальный характер. кто мочь иметь в частный собственность земельный участок? ясно, что тот огромный земельный массив, прежде все пашня сельскохозяйственный назначение, купить сейчас не мочь рядовой наш гражданин. поэтому и сказать здесь, в статья 48, что право собственность на земельный участок возникать в результат приватизация государственный или муниципальный земля. а что такой приватизация? статья 44 этот проект земельный кодекс говорить о передача - не о продажа, а о передача... и любезно мы этот позиция, что такой передача, разъяснять в пояснительный записка заместитель председатель комитет по аграрный вопрос репкин. он писать, что земельный участок для сельскохозяйственный производство предоставляться в собственность за плата и бесплатно. вот где суть весь этот реформа, вот где суть этот проект. мы говорить: давать прекращать произвол, который царить на практика в результат указ президент. так этот земельный кодекс, извинять, не ломать практика, который сейчас иметь место на уровень земельный законодательство. он, наоборот, потворствовать и, много то, вводить беспредел, который осуществляться на практика, в законный русло. и вот посмотреть, кто иметь сейчас право на частный собственность и на земельный участок сельскохозяйственный назначение. этот проект земельный кодекс раскрывать даже более широкий простор для будущий субъект этот землепользование, который, кстати, не предусматривать еще никакой указ президент. я считать, что в целое земельный кодекс надо принимать, но фракция лдпр быть категорически против этот пункт 5 статья 46. я думать, что этот наш земельный массив, богатый наш пашня, прежде все воронежский и прочий, надо освобождать от возможность передача они в частный собственность различный род богатей, который, естественно, быть превращать они в земельный участок такой назначение, где сельскохозяйственный производство и пахнуть не быть.
председательствующий. другой депутатский группа, фракция, пожалуйста. кто желать выступать от фракция, депутатский группа, от который еще не выступать? нет. коллега, в строгий соответствие с тот порядок, который принимать, позволять переходить к голосование. итак, ставиться на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление. (выкрик из зал.) коллега настаивать на поименный голосование. поименный голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. говорить, что система не работать. включать еще раз режим поименный голосование. просить вы голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто сомневаться, озвучивать свой голосование. (шум в зал, выкрик.) я называть.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат хакамада за, депутат подмаско - за, депутат арсланов - за, депутат ефремов - за, депутат сухой - за, депутат михайлов - за, депутат харитонов - за, депутат плотник - за. кто еще не проголосовать? все я называть? депутат климантов - за, депутат чернышев - за, депутат попов - за, депутат красный - за. депутат ярошенко - против, депутат заславский - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
162 плюс 12 - 178. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) просить группа электронный голосование подходить и проверять вот здесь, где располагать место фракция политический движение "женщина россия", и вот по этот ряд, где депутат красный, попов, арсланов, климантов. не работать система. один ряд, где сидеть депутат чернышев. проверять, пожалуйста. депутат иваненко, просить вы.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я предлагать вернуться к голосование по земельный кодекс, вносить в проект постановление государственный дума по этот вопрос поправка. смысл такой: принимать земельный кодекс в первый чтение с учет необходимость внесение ко второй чтение поправка, связывать со снятие вопрос о передача земля в город в частный собственность, и с учет необходимость принятие специальный федеральный закон. это смысл поправка, точный редакция можно быть подготовить.
председательствующий. коллега, речь идти о то, чтобы вопрос собственность на земля в город регулироваться специальный федеральный закон. вот о что речь идти. предложение депутат иваненко - вернуться к голосование. просить вы голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) прекращать голосование. еще раз, группа электронный голосование, просить. в группа что, праздник или рабочий обстановка? где депутат арсланов, власов, климантов, попов, красный, чернышев, кот? не работать система голосование. группа электронный голосование подтверждать, что действительно один из блок выходить из строй и замена возможный только во время большой перерыв. поэтому голосование по данный вопрос состояться после перерыв. уважаемый коллега! я хотеть бы сообщать вы о то, что у наш с вы друг оксана генриховна дмитриева и иван дмитриевич грачев рождаться сын дмитрий. (оживление в зал, аплодисменты.) позволять они поздравлять и, если не возражать, вручать хороший подарок от государственный дума. поздравлять от весь душа вы! (аплодисменты.)
из зал. система не работать.
председательствующий. язык зато работать, а система не работать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, основа законодательство российский федерация об охрана труд, кодекс рсфср об административный правонарушение и уголовный кодекс рсфср (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр труд российский федерация владимир константинович варов. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. геннадий георгиевич меликьян прибывать, присутствовать в зал заседание. вы слово, просить вы на трибуна.
меликьян г.г., официальный представитель президент российский федерация министр труд российский федерация, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я быть очень краткий. дело в то, что мы вместе с комитет государственный дума по труд и социальный поддержка прорабатывать еще раз весь этот текст и, учитывать, что поправка президент носить в основной юридико-технический характер, весь вопрос снимать. сейчас у мы позиция единый. тот текст, который представлять в новый вид, полностью согласовывать с депутат дума, с комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. поэтому я предлагать не останавливаться на деталь. депутат калашников здесь высказывать свой позиция, подтвердить то, о что я сказать, и можно быть положительно решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо. сергей вячеславович калашников. вы быть? просить вы, депутат меденцов.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! мы действительно рассматривать замечание, представлять президент. один из вопрос - это то, что этот законопроект умалять право инспектор по труд, который находиться в профсоюзный орган, но думать, что это не умалять в целое важность вопрос, который определяться этот законодательство. конечно, закон надо принимать, иначе мы не избавляться от бесправие в вопрос охрана труд, техника безопасность, от негативный последствие. я вы приглашать проголосовать за этот проект.
председательствующий. в редакция президент, да?
меденцов г.а. да.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция, согласовывать с президент российский федерация. просить голосовать. тот ряд, где техника не работать, проголосовать, а я перечислять, кто за или против. (шум в зал.) идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат арсланов - за, депутат власов - за, депутат лапшин - за, депутат кот - за, депутат ефремов - за, депутат красный - за, депутат попов - за, депутат нуйкин - за, депутат глубоковский - за, депутат заславский - за, депутатколмаков - за. все перечислять? депутат бегов - за, депутат климантов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
264 плюс 13 - 277. коллега, проект уголовный кодекс достаточно большой. но я рискнуть бы вы попросить о то, чтобы проект федеральный закон об упрощенный система налогообложение и учет для субъект малый предпринимательство поставлять на голосование, поскольку светлана юрьевна орлов просить об это. у она очень важный обстоятельство, она не мочь быть после 16 час в зал заседание. если бы вы не возражать, коллега... нет возражение? никто не возражать. спасибо. сначала - доклад официальный представитель правительство министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков.
пансков в.г. уважаемый депутат! уважаемый президиум! необходимость принятие специальный закон, который предлагать на ваш рассмотрение, диктоваться следующий обстоятельство.
из зал.(не слышно.)
пансков в.г. что быть? деньги? деньги быть. действовать ныне налоговый система не делать различие для предприятие разный форма собственность по количество подлежать уплата налог и по объем подлежать представление в налоговый орган бухгалтерский, статистический и весь другой отчетность. главный критерий - это то, что налогоплательщик должный быть юридический лицо. весь остальное для все единый. налоговый законодательство сегодня, как вы знать, достаточно сложный. только нормативный документ существовать более 800. однако многий предприятие, особенно мелкий, не мочь себя позволять роскошь иметь хороший главный бухгалтер или вообще просто бухгалтер. кстати, не хватать хороший бухгалтер даже для крупный предприятие. это приводить во многий случай к потеря для малый предприятие по не зависеть от они причина. вы знать, как большой финансовый санкция за нарушение налоговый законодательство. многий предприятие в этот случай или просто "уходить в тень" и не платить налог, или просто закрываться, поскольку штраф они душить и они не мочь работать. кроме то, надо сказать, что, как показывать практика, абсолютный большинство налогоплательщик - юридический лицо - это сегодня именно мелкий предприятие. число они резко растаивать из год в год. достаточно сказать, что, по данные налоговый служба москва, за 1993-1994 год число плательщик - юридический лицо - возрастать в 2 раз в основной за счет этот мелкий предприятие. надо иметь также ввиду, что сегодня налоговый служба российский федерация не в состояние проверять работа каждый налогоплательщик. сила тратиться в основной на крупный налогоплательщик. малый предприятие вообще уходить от контроль налоговый орган. они нельзя охватывать. а результат такой проверка, как правило, оказываться мизерный. сегодня крупный резерв улучшение контрольный работа налоговый орган и рост поступление налог в бюджет являться именно повышение общий собираемость налог, сокращение время на работа с мелкий предприятие и перевод весь работа на крупный предприятие. опыт работа со многий мелкий предприятие и коммерческий структура (прежде все торговый) показывать, что сложность и запутанность ведение учет, большой число налог и налоговый льгота представлять для они прекрасный возможность избежание налогообложение. это во многое устраивать недобросовестный налогоплательщик, который просто пользоваться запутанность и сложность налоговый законодательство. вы знать, что сегодня налогоплательщик теоретически мочь платить до 60 вид налог. конечно, никто не платить, но теоретически это вполне возможный. для мелкий предприятие торговля и посреднический услуга самый крупный проблема уплата налог - это не учитывать выручка от наличный товарооборот. поскольку этот цифра не попадать в отчетность, этот деньги просто уходить из-под налогообложение. поэтому предусматриваться изменение в действующий налоговый законодательство для предприятие с численность, не превышать 15 человек, включая лицо, работать по договор найм, по договор подряд и по другой вид гражданский договор. проект закон предусматриваться распространять патентный уплата налог, который действовать еще в советский союз, когда быть так называть... (выкрик из зал.) не надомник, а... забывать, как они называться. для они быть устанавливать патент. предлагаться давать право местный орган власть сам устанавливать размер патент исходить из отчет работа, так сказать, аналогичный предприятие. короче говорить, наделять статус юридический лицо, тот, кто сегодня этот статус не обладать. наверное, нет необходимость докладывать полностью проект закон. он у вы иметься. я готовый отвечать на тот вопрос, который у вы возникать по этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, если возникать вопрос, они можно быть задавать. а сейчас позволять предоставлять слово светлана юрьевна орлова для содоклад.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я думать, что владимир георгиевич об основной позиция сказать. я сказать чуть-чуть простой, близко к жизнь. быть единственный налог - налог на доход. федеральный - 10 процент, на уровень регион - 20 процент. это как раз соответствовать тот система налогообложение, который мы с вы постепенно, но медленно реформировать. в частность, вы знать, что в основа налоговый система четко быть разграничивать региональный, федеральный и местный налог. мы сегодня давать определенный право и субъект федерация (здесь сидеть много представитель территория). если этот малый предприятие действительно, так сказать, не воровской, создавать рабочий место, решать сегодня социальный проблема, тогда уже на определенный региональный уровень можно определяться. мочь быть, они не 20 процент сделать, мочь быть, они сделать 15. помимо это, вы знать, существовать, как говориться, 151 способ уход от налог. 53 процент наличность "крутиться" вне бюджет. и при формирование бюджет на 1996 год вот этот упрощенный система налогообложение позволять просто получать хоть какой-то определенный результат. вот так, если вкратце.
председательствующий. быть вопрос? просить вы, депутат алексеев.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". светлана юрьевна, я - автор поправка, она быть в текст. суть мой поправка. налог на пользователь автомобильный дорога менять свой название и называться налог на строительство и содержание автомобильный дорога. я казаться, особый основание для это не быть. у гражданин, наш избиратель, возникать иллюзия, что вводиться какой-то новый вид налог. при это переписываться множество нормативный документация. зачем? давать оставлять старый налог - налог на пользователь. я не возражать против это.
орлов с.ю. я думать, что мы, видимо, не становиться возражать против это. давать посмотреть, потому что это только первый чтение. если какой-то еще быть дополнительный предложение, мы посмотреть.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". у я один вопрос, вернее, маленький предложение. мы недавно принимать закон о поддержка малый предпринимательство, и в два закон один и тот же понятие - "субъект малый предпринимательство" - вообще-то говорить, обозначаться разный вещь. то быть в один говориться, что до 100 человек, а в другой, что до 10 или до 15. я полагать, что это, во-первых, неправильно. а во-вторых, во избежание такой род разночтение быть бы разумно подключать комитет по собственность к дальнейший работа над этот законопроект.
председательствующий. владимир георгиевич пансков, просить вы.
пансков в.г. уважаемый депутат, по этот вопрос мочь только один сказать: в данный случай рассматриваться не вопрос об отнесение предприятие к число малый, а речь идти о новый система налогообложение. то быть речь идти о замена множество налог один вид налог для определенный категория предприятие, численность который составлять до 15 человек. вопрос мочь стоять о то, почему 15 человек, а не 10, не 20, или не 30. сегодня действительно в налоговый законодательство быть право так называть налоговый каникулы для предприятие численность до 200 человек. но это совершенно другой вопрос. тот предприятие, численность который более 15 человек, но менее 200, быть иметь свой льгота, который у они оставаться. но давать они право, вернее, освобождать они от весь вид налог, я думать, это неразумный. поскольку в данный случай речь идти только о тот предприятие, который сложно вести бухгалтерский учет, который сложно платить налог, который работать в совершенно отличный условие от весь другой предприятие. речь идти только об это.
председательствующий. владимир георгиевич, дело в то, что иван дмитриевич совершенно справедливо указывать на то, что сообщество человек, иметь разный численность, в разный закон называться один и тот же термин.
пансков в.г. все правильно. но это в процесс второй чтение можно отрабатывать, можно поменять название. это не принципиальный.
председательствующий. депутат запольский. пожалуйста, сергей васильевич.
запольский с.в., депутатский группа "россия". у я вопрос к владимир георгиевич. я поддерживать идея упрощенный налогообложение и бухгалтерский учет в отношение субъект малый предпринимательство. мой вопрос касаться соотношение рассматривать законопроект и действующий гражданский кодекс. статья 51 гражданский кодекс говорить о то, что весь организация, весь юридический лицо подлежать регистрация в орган юстиция. законопроект по этот повод, естественно, в настоящий время рассматриваться. в тот же время в статья 5 рассматривать сегодня законопроект появляться понятие патент, который выдаваться налоговый орган. не казаться ли вы, что здесь определенный нагромождение регистрация и что хорошо быть бы осуществлять облегченный налогообложение?
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г. что я хотеть бы сказать? в данный случай, конечно, противоречие гражданский кодекс нет. дело в то, что патент, как правило, быть... мы иметь в вид, что он быть распространяться только на физический лицо, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо. можно, в конец конец, и заменять этот слово. это не принципиальный. во-вторых, выдача патент представлять себя, так сказать, регистрация в налоговый орган. я не видеть здесь противоречие.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. у я вопрос к светлана юрьевна. в ваш доклад прозвучать слово о то, что если конкретный предприятие быть приличный, то он налог быть устанавливать мало. неужели мы действительно идти на то, чтобы позволять каждый предприятие устанавливать свой ставка налог, и то самый создавать опасный прецедент для коррупция и для весь остальной вещь? я думать, что вы просто оговариваться.
председательствующий. просить вы, депутат орлов.
орлов с.ю. ну, во-первых, я сказать о то, что это быть решать субъект федерация, речь о каждый предприятие не идти. и сегодня уменьшать право субъект федерация с наш сторона тоже быть бы неправильный. мы уже учитывать они право в закон об основа налоговый система, часть этот право - в закон о налог на имущество. поэтому, если быть какой-то спорный момент, давать они обсуждать.
председательствующий. депутат волков нина вениаминовна, просить вы.
волков н.в., депутатский группа "россия". у я вопрос к владимир георгиевич. владимир георгиевич, как вы считать: не ущемлять ли местный власть право вот этот малый организация, юридический лицо, и предприниматель, работать по патент? я приводить пример: администрация и налоговый служба особенно не любить посреднический торговый предприятие, который сегодня решать огромный задача оптовый звено. вы понимать, на место налагать всевозможный разовый сбор. или определять, например, такой порядок: ежемесячно покупать лицензия на право торговля, и налог браться от сумма оборот. вот вы представлять: все наш с вы дело, такой благородный и нужный для осуществление рыночный реформа, быть загубить на место!
пансков в.г. спасибо за вопрос. дело в то, что представлять проект не предусматривать такой большой воля для местный администрация. поскольку налогоплательщик, по их сведение, платить, допускать, где-то 50-60 процент от доход, мы предлагать устанавливать ставка налог в федеральный бюджет 10 процент, а в бюджет регион и местный бюджет - до 20 процент от доход. мало можно, больше нельзя. кроме это, мы пойти на то, чтобы не делать различие для предприятийразличный форма собственность и вид деятельность. весь предприятие равный производить ли они продукция или заниматься посреднический деятельность. местный орган власть не смочь устанавливать много 20 процент, так что ущемление право просто не мочь быть.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование, потому что время уходить как песок сквозь палец. сейчас 13.59. итак, о проект федеральный закон об упрощенный система налогообложение и учет для субъект малый предпринимательство: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и тот ряд, где не работать система, просить проголосовать. депутат нуйкин - за, депутат арсланов - за, депутат ефремов - за, депутат красный - за, депутат минжуренко - за, депутат сухой - за, депутат венгеровский - за, депутат кузнецов - за, депутат климантов - за, депутат мананников - за. кто еще не называть, коллега? депутат пузановский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
278 плюс 11. (выкрик из зал.) анатолий николаевич, ну что вы, в самый дело. весь депутат равный. фракция... депутат от компартия не давать, оказываться, слово. анатолий николаевич, побояться бог. правда, кто я ... безбожник. (смех в зал.) уважаемый коллега, не обижаться. объявляться перерыв до 16.00. приятный вы аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный продолжать работа. просить зарегистрироваться. кто без карточка, коллега? депутат хакамада. депутат томчин. депутат новицкая. все называть? депутат василишин. депутат федулова. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 13 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
357 плюс 5 - 362 человек. коллега, я сказать, что система голосование в то ряд исправлять, быть механический проникновение. даже если самый ответственный голосование, система все-таки не нужно ломать, система ведь ни в что не виноватый. механический проникновение происходить здесь, в зал. не дергать провод, не рвать они, потому что потом... коллега, перед голосование земельный кодекс слово иметь алексей андреевич чернышев. (выкрик из зал.) регистрация, геннадий васильевич, мы проводить уже два раз. совсем отвлекаться.
чернышев а.а. уважаемый депутат! я, как докладчик, иметь право перед голосование сказать несколько фраза. во-первых, я хотеть поблагодарить мой коллега депутат, который выступать и вносить очень много интересный и толковый предложение по совершенствование земельный кодекс. поэтому я хотеть сказать, что комитет наш готовый ко второй чтение. а если это нужный, то в сегодняшний постановление о принятие закон в первый чтение можно добавлять некоторый момент. ну, например, что касаться земля город, то мы согласный устанавливать, чтобы особенность оборот городской земля регулироваться специальный закон. это во-первых. во-вторых. в свой выступление шевелуха виктор степанович сказать, что в один статья, а конкретно в пункт 4 статья 11, записывать понятие земля как имущество. речь там идти о земельный участок, на который располагать недвижимость. конечно, этот единый понятие, потому что не мочь быть у участок земля, где располагать дом, два собственник. поэтому в закон речь идти именно о такой участок как о неделимый имущество. мы готовый в пункт 4 статья 11 фраза "земля как имущество" убирать, а понятие оборот как единый целое быть продолжать в этот статья. и третий. ко второй чтение мы быть готовить этот законопроект со весь заинтересованный комитет, фракция, со весь депутат. поэтому я призывать сейчас проголосовать за его принятие в первый чтение с тот добавление, о который я сказать. хотеть сразу, уважаемый друг, сказать, что мы понимать весь сложность ситуация в россия с земельный отношение. и кто сегодня голосовать против принятие этот законопроект, тот голосовать за продолжение тот беспредел в земельный отношение, который существовать. я просить поименно подтверждать наш решение принимать проект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект с оформление... (шум в зал, выкрик.) депутат грицань, просить вы. (шум в зал.) сейчас, минутка. сейчас весь желающий выступать по ведение быть предоставлять слово.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! даже при условие тот оговорка, который мы услышать сегодня от председатель аграрный комитет, я полагать, что этот кодекс не мочь быть принимать. он не мочь быть улучшать поправка. его идеология не мочь быть принимать мы, даже как гражданин россия. посмотреть на заключение правовой управление. я не знать, для кто управление писать этот заключение. оно предлагать вообще не рассматривать сегодня этот законопроект, поскольку в он иметься такой норма, который требовать заключение правительство, в частность положение о введение дополнительный налог. далее. посмотреть, какой беспредел закон разрешать административный власть, чиновник. это статья 4-9. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы более кратко выступать по мотивация.
грицань в.в. если я, например, как и каждый из мы, все-таки решать получать разрешение на получение земля в свой собственность, то я замучаться, преодолевать чиновничий барьер. это во-первых. во-вторых, это закон, в который чудно смешать административный право, административный кодекс, гражданский кодекс. юридически он совершенно нечитабельный, и об это говориться в заключение правовой управление наш дума. я быть голосовать против этот кодекс, и вовсе не потому что я за то, чтобы у мы не быть урегулировать земельный отношение. я кубанец и знать, что это такой - отсутствие земельный кодекс. но такой кодекс не мочь регулировать земельный отношение. я призывать проголосовать против.
председательствующий. депутат бок. просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы один минута внимание. иван петрович, я и к вы обращаться. у регламентный группа быть материал, который свидетельствовать о то, что кроме голосование карточка депутат повторно пытаться голосовать от микрофон. это категорически противоречить весь наш норма. я хотеть бы, чтобы подобный быть исключать.
председательствующий. хотеть привлекать ваш внимание, владимир анатольевич. я думать, что при регламентный группа надо держать, наверное, маленький подгруппа, который следить бы за то, чтобы депутат мочь голосовать. они сомневаться, огонечек-то не гореть. за это комитет по организация работа дума надо посматривать, поскольку они находиться в зал. депутат ярошенко. по мотив? один минута.
ярошенко а.и. уважаемый депутат, уважать председатель! прежде все, иван петрович, я возмущать то, что, когда быть производить запись, вы давать выступать только фракция, но депутат, который записываться, вы выступать не давать. теперь конкретно. земля - этот достояние народ, и она должный служить народ. бывший верховный совет решать вопрос о частный собственность на земля, отводить под сад, огород, строение. но за весь девять съезд бывший народный депутат, выполнять наказ крестьянин, не разрешать продажа сельскохозяйственный земля, хотя этот вопрос и подниматься на каждый съезд. то, что не сделать бывший верховный совет, то быть избранник народ, сейчас пытаться сделать депутат госдума, в тот число и больший часть аграрник. лично я быть голосовать против этот земельный кодекс. почему? после несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
ярошенко а.и. ...после несколько, скажем так, открытый вариант частный собственность на земля, сельскохозяйственный земля, в кодекс решать скрывать частный собственность на земля. но посмотреть глава 16 "особенность оборот земля" (статья 97-110). если разработчик заменять слово "приватизация" и "собственность сельскохозяйственный земля" в данный статья на слово "владение" и "пользование", то я готовый за он проголосовать. и второй. в последний время егор тимурович гайдар высказываться за союз, а чубайс - за крестьянин. я думать, что пройти немного время и этот лидер быть против частный собственность на сельскохозяйственный земля. поэтому я просить поддерживать мой предложение и проголосовать против данный земельный кодекс. и я думать, что каждый фамилия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат заверюха. просить вы, александр харлампиевич. от правительство - вице-премьер заверюха александр харлампиевич.
заверюха а.х., заместитель председатель правительство российский федерация, фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я не становиться, мочь быть, изливаться в красноречие, защищать положительный и отрицательный сторона предлагать земельный кодекс, но сказать вы еще раз, напоминать, что мы уже практически четыре год (два год в состав государственный дума) вести весь реформа в аграрный сектор без основный, рамочный закон - земельный кодекс. я тоже сегодня мочь бы критически относиться к отдельный положение этот кодекс. там быть, скажем, частный собственность. она ограничивать в соответствие с конституция (что бы там ни говорить), действовать в 1990 год и с конституция, который быть принимать на референдум и по который мы жить и работать. там тоже определять частный собственность. я понимать и другой сторона, который выступать против частный собственность. думать, что здесь, в этот кодекс, мочь быть, не все отражать. но я бы тоже просить вы, уважаемый коллега, учитывать тот факт, что на сегодня 95 процент наш бывший колхоз и совхоз приватизировать. на сегодня примерно 70 процент собственник доля получать документ на право пользование земля. как мы, правительство, быть в этот ситуация, когда мы обвинять и слева и справа? один говорить, что реформа идти медленно, что мы вести она консервативный, в другой случай говорить, что мы провожать реформаторский мероприятие тип, скажем, нижегородский метод. я просить понимать, что в отдельный случай в реформирование земельный отношение на место уходить вперед, далеко мы. вот тот действительность, который мы пытаться представлять, вот интерес один и другой. быть уже пример татарстан, воронежский область. сегодня приходить, советоваться глава ряд администрация, законодательный орган из другой регион. и, мочь быть, мы здесь много полагаться на свой политический позиция, а мочь быть, даже еще и на другой причина (мочь быть, здесь уже и эгоизм восторжествовать). но мы, наверное, необходимо двинуться вперед. я просить бы этот закон, земельный кодекс, в первый чтение принимать. быть второй чтение. быть позиция, по который на самый дело мнение непримиримый. быть возможность создание согласительный комиссия, как это у мы часто делаться. иначе мы сегодня зайти в тупик самый настоящий образ и в правительство при принятие решение по поддержка аграрный сектор, и так далее. я убедительно вы, уважаемый коллега, просить: все-таки принимать в первый чтение законопроект и продолжать работать, учитывать интерес весь, замечание все, кто сегодня вносить предложение по улучшение этот основной закон - земельный кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать в первый чтение данный федеральный закон. поименный голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сухой, михайловалександр дмитриевич - за, депутат хакамада - за, депутат марычев против. (шум в зал, выкрик.) прощать. еще один депутат - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
173 плюс 4 - 177. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) никакой семь раз. а вообще-то, говорить, семь раз отмеривать, один раз отрезать. о проект уголовный кодекс российский федерация (второй чтение), о проект федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс. доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума во второй чтение представлять проект уголовный кодекс российский федерация и проект федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс российский федерация. напоминать вы, что оба называть документ быть принимать в первый чтение 22 декабрь 1994 год. после это в февраль 1995 год проект уголовный кодекс быть опубликовывать в "российский газета", и то самый его обсуждение фактически быть придавать всенародный характер. как и следовать ожидать, новый вариант основополагающий акт, определять правовой рамка борьба с преступность, вызывать огромный интерес. в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа от субъект законодательный инициатива поступать около 2 тысяча поправка. можно сказать, рекордный число. автор этот поправка являться 30 депутат государственный дума и совет федерация, 13 комитет государственный дума и два комитет совет федерация, представительный орган 33 субъект российский федерация, президент, правительство, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация. кроме то, внимательный образ рассматриваться замечание и предложение правоохранительный и иной федеральный ведомство: генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, совет безопасность российский федерация, департамент налоговый полиция, федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль. свой соображение мы присылать многий научный учреждение, учебный заведение юридический профиль, отдельный специалист в область уголовный право, криминология, социология, психология, здравоохранение, психиатрия, охрана природа и другой отрасль знание. поступать много предложение от отдельный гражданин, проявлять вполне понятный интерес к проект уголовный кодекс. для доработка проект быть создавать рабочий группа, в состав который входить представитель два профильный комитет - по законодательство и судебный-правовой реформа и по безопасность, а также официальный представитель президент российский федерация, руководитель и активный участник авторский коллектив, участвовать в разработка новый уголовный законодательство. также к участие в рабочий группа привлекаться наиболее авторитетный ученый, специалист по отдельный проблема уголовный право, представитель правоохранительный орган. рабочий группа активно сотрудничать с комитет и депутат, подавать поправка. мочь сказать, что весьма плодотворно идти согласование позиция с комитет государственный дума по экология, по природный ресурс и природопользование, по экономический политика, по дело женщина, семья и молодежь, по образование, культура и наука и другой. должный замечать, что подготовка проект уголовный кодекс ко второй чтение быть весьма непростой. и не только потому, что приходиться проделывать огромный объем работа. дело в то, что в этот работа принимать участие член различный фракция, носитель несовпадающий политический воззрение, представитель различный научный школа и направление. однако, к честь весь работать над проект, они смочь подниматься над свой идеологический пристрастие, научный амбиция ради главный - подготовка отвечать интерес подавлять большинство россиянин новый уголовный кодекс, надежно защищать личность, общество и государство от преступный посягательство. поэтому почти по весь спорный вопрос мы удаваться достигать если не полный согласие, то во всякий случай приемлемый компромисс. надо сказать и о то, что рабочий группа действовать в условие критика с диаметральный противоположный позиция. так, с один сторона, разработчик упрекать в излишний либерализм, мягкость уголовно-правовой мера борьба с преступность, но с другой - в избыточность репрессия, не отвечать задача гуманизация уголовный законодательство. между то рабочий группа строго следовать концептуальный принцип дифференциация уголовный ответственность, согласно который усиление наказание за тяжкий и особо тяжкий преступление в отношение рецидивист (а этот линия прослеживать очень четко по кодекс) сопровождаться смягчение карательный мера в отношение лицо, совершать впервые преступление небольшой тяжесть. далее. один критик полагать, что далеко не весь деяние, требовать уголовно-правовой запрет, находить отражение в проект. другой же, напротив, считать, что особенный часть кодекс явно перегружать норма, который вполне мочь быть быть перенести в законодательство об административный правонарушение. и здесь мы также стараться придерживаться золотой середина, с то чтобы, во-первых, ликвидировать пробел, заполнять брешь в уголовно-правовой охрана новый общественный отношение, и, во-вторых, устанавливать уголовный ответственность только за тот деяние, опасность и распространенность который требовать применение наиболее суровый мера государственный принуждение к лицо, они совершать. наконец, нет единство мнение среди оппонент и по вопрос о срок доработка и принятие новый уголовный кодекс. наряду со многий претензия, что, мол, работа над кодекс излишне затягивать, мы слышать голос и о то, что нельзя спешить, нужно гораздо много время уделять обсуждение столь важный законодательный акт. однако рабочий группа и комитет по законодательство представляться, что срок доработка проект очень близкий к оптимальный. полгода в государственный дума тщательно изучаться и анализироваться замечание и предложение. и мало время затрачивать быть просто невозможно. вместе с то процесс разработка новый уголовный законодательство идти уже начинать с 80-х год, а потребность общество и государство в новый кодекс столь большой, что мы вряд ли вправе откладывать его принятие, фактически перелагать ответственность на новый состав государственный дума, который приходиться проходить с самый начало уже проходить мы путь. мы же с вы вплоть до истечение срок наш полномочие быть заниматься латание изрядно обветшать, устаревать действовать уголовный законодательство. несколько слово об остальной изменение и дополнение, который вносить в проект уголовный кодекс по сравнение с текст, одобрять в первый чтение. рабочий группа счесть возможное поддерживать 774 поправка, вносить субъект законодательный инициатива. среди они и предложение, вносить правоохранительный орган и специалист, который поддерживать депутат, участвовать в доработка проект. я, с учет то, что сегодня принимать решение о рассмотрение по часть проект уголовный кодекс, не быть сейчас подробно характеризовать весь тот основный изменение (да это, в общий, и невозможный, как вы прекрасно понимать), который вносить в уголовный кодекс. сказать только, что выдерживать концепция, закладывать в проект; создавать надлежащий условие для усиление ответственность за корыстный и насильственный преступление, за новый деяние, который посягать на экономический отношение, причинять ущерб гражданин и государство в этот сфера; учитывать многий законодательный инициатива, который вноситься в действующий уголовный кодекс (в частность, законопроект, вносить в свой время депутат михайлов александр николаевич и юшенков сергей николаевич, об установление ответственность должностной лицо за непредоставление информация парламент российский федерация и ряд другой законодательный инициатива); практически согласовывать позиция в уголовно-правовой часть с разработчик проект закон о борьба с организованный преступность. несколько слово о тот изменение, который производить в проект закон о введение в действие уголовный кодекс. во-первых, относить на 1 март 1996 год срок введение в действие уголовный кодекс. это сделать для то, чтобы успевать до вступление в сила новый кодекс приводить в соответствие с он уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный законодательство. то более, что, как вы помнить, мы принимать уже в первый чтение проект уголовный-исполнительный кодекс. во-вторых, по предложение верховный суд российский федерация уточнять, что пересмотр уголовный дело в связь с принятие новый кодекс производиться в порядок надзор в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство. и в-третьих, скорректировать некоторый положение законопроект в связь с включение в система наказание исправительный работа. уважаемый коллега, прежде чем мы определяться и принимать тот или иной решение, я хотеть бы сказать вот о что. уголовный кодекс представлять себя система. сейчас в этот система после тщательный серьезный работа в общий и в целое подгонять друг к друг весь ее часть. поэтому любой какой-то локальный изменение, который мочь быть производить, неизбежно повлечь за себя изменение весь его остальной часть. я не представлять, как государственный дума мочь постатейный обсуждать и голосовать столь важный документ. поэтому, учитывать то, что дума принимать решение рассматривать кодекс по часть, я бы вносить следующий встречный предложение. кодекс состоять из два часть: общий и особенный. одновременно каждый из они разбивать на шесть раздел. я бы предлагать соглашаться с рекомендация комитет и проголосовать пакет принимать и отклонять поправка по общий и по особенный часть. если это по какой-либо причина не получаться, тогда можно тот же самый сделать применительно к раздел. потому что очень важно выяснять, что, собственно говорить, не устраивать тот или иной депутат, который настаивать на такой вот постатейный обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. быть ли вопрос, коллега? депутат арсланов, просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". сказать, пожалуйста, в проект уголовный кодекс российский федерация, который предлагаться государственный дума, называть три статья - статья 3, статья 8 и статья 10, который являться теория право, где написать, что основание уголовный ответственность являться совершение деяние, содержать весь признак состав преступление, предусмотренный настоящий кодекс. то быть все, что не предусматривать настоящий кодекс как состав, не являться преступление. при это вы полностью исключать понятие "организованный преступность и понятие, который исходить из законопроект по борьба с коррупция. и весь ваш поправка, который вы предлагать свой комитет по законодательство, принимать. я считать, что в такой вид вы не вправе представлять проект для рассмотрение во второй чтение. как вы на это смотреть?
похмелкин в.в. ну, я полагать, что комитет вправе представлять проект на рассмотрение по свой собственный усмотрение. это во-первых. во-вторых, что касаться закон о борьба с организованный преступность, то я повторять еще раз: с разработчик этот законопроект проходить очень серьезный консультация и позиция максимально сближать. здесь мы в проект уголовный кодекс, в особенный часть, включать специальный состав преступление: создание преступный сообщество, руководство они или его подразделение, а также ответственность за участие в преступный сообщество. формулировка по определение понятие "преступный сообщество" уже довольно близкий к то, что содержаться в закон о борьба с организованный преступность. мы договариваться с автор, что при дальнейший доработка этот проект (далеко речь идти уже о редакционный изменение) мы еще много сближать позиция. но одновременно должный сказать, что весь отраслевой закон должный согласовываться с уголовный кодекс, а не наоборот. теперь о закон о борьба с коррупция. должный сказать, что вот этот проект, который мы сейчас с вы обсуждать, появляться на свет в результат синтез два проект, вносить с один сторона - президент, как вы помнить, с другой сторона - депутат государственный дума филимонов и илюхин. в этот кодекс нет ничто такой в этот часть, что не быть бы согласовывать как с тот, так и с другой сторона. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы несколько тихо себя вести, потому что докладчик очень тяжело говорить. очень тяжело. юрий васильевич соколов.
соколов ю.в. все же у я вот какой вопрос. мы весь время почему-то метаться. начинать принимать закон о борьба с коррупция. принимать он. останавливаться. включать на май. не рассматривать в май. теперь на июнь включать. то же самый с закон о борьба с организованный преступность. а теперь бросать и тот и другой - и начинать заниматься уголовный кодекс, в тот время как вот этот два первый закон должный быть предшествовать уголовный кодекс. не считать ли вы сегодня необходимый все же не рассматривать уголовный кодекс до принятие этот два закон?
похмелкин в.в. ну, во-первых, мы рассматривать законопроект, вносить в порядок законодательный инициатива. элементарный правовой логика свидетельствовать о то, что именно уголовный кодекс как основополагающий акт в область борьба с преступность должный быть тот база, на основа который разрабатываться и приниматься частный закон. поэтому именно с принятие уголовный кодекс и надо начинать. если тот или иной положение упоминать вы закон не согласоваться - давать думать над то, как они согласовывать. но, я повторять, в основа весь уголовно-правовой политика должный быть полагать именно новый уголовный кодекс, который заждаться уже наш страна.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый господин похмелкин! я, откровенно говорить, не понимать, что мы сейчас начинать обсуждать. утро мы решать обсуждать уголовный кодекс по раздел. по раздел. некоторый предлагать по часть - общий часть или особенный часть. вы говорить: как это можно обсуждать кодекс по статья - надо принимать он в целое. пожалуйста, разъяснять, что же вы сейчас мы предлагать: если по статья, - тогда у я быть некоторый, я бы сказать, поправка по некоторый статья особенный часть.
председательствующий. поправка быть не мочь...
вишняков в.г. нет-нет, иван петрович, по отклонять поправка я мочь мотивированный выступать и доказывать, что они напрасно отклонять.
председательствующий. совершенно верно. голосование проводить по общий часть и потом - по особенный.
похмелкин в.в. вообще-то я человек, который строго уважать регламент и любой другой правовой норма. регламент предусматривать один процедура. голосоваться рекомендация комитет, и если они отклоняться, так сказать, то каждый депутат мочь ставить на голосование отдельный поправка. так мы всегда работать. я предлагать и сегодня не отступать от этот регламентный процедура. но для удобство, поскольку действительно документ большой и важный, можно это сделать применительно к отдельный часть.
председательствующий. депутат паршенцев галина васильевна, просить вы.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". я бы хотеться задавать вопрос. если посмотреть раздел, касаться наказание, вид наказание, то там быть новый вид наказание - арест. вы предлагаться поправка и министерство внутренний дело, и комитет по безопасность, и фракция политический движение "женщина россия" говорить по этот повод. как вы предполагать этот вид наказание внедрять? это должно исполняться в арестный дом, а сегодня требоваться такой финансовый затрата на строительство этот арестный дом, что, наверное, весь бюджет, который мы принимать, не выдерживать.
похмелкин в.в. вы, наверное, обращать внимание, что в закон о введение в действие быть отлагательный норма на сей счет: новый наказание в вид арест вводиться в действие одновременно с уголовный-исполнительный кодекс, где вполне мочь быть расписывать его механизм. вместе с то совсем отказываться от этот наказание быть бы неправильный. я думать, вы, как профессионал, должный с это соглашаться. это достаточный эффективный альтернатива лишение свобода, краткосрочный, в условие строгий изоляция, который мочь бы воздействовать на лицо, совершать впервые насильственный преступление. в общий, быть достаточно широкий обсуждение, быть проводить экспертиза. подавлять большинство специалист считать, что этот вид наказание надо вводить, но, возможно, откладывать непосредственный введение его в действие, что мы предусматриваться.
председательствующий. депутат лахова. просить вы, екатерина филипповна.
лахова е.ф. вы быть совершенно правый, когда сказать о то, что уголовный кодекс должный быть как бы основа, на который должный базироваться и закон о борьба с коррупция, и закон о борьба с организованный преступность. но то не менее закон о борьба с коррупция и закон о борьба с организованный преступность уже принимать в первый чтение. почему рабочий группа, который работать на этот закон, во второй чтение не учитывать некоторый отдельный глава тот или другой закон? понимать, сегодня нет четкость в прописание в уголовный кодекс проблема коррупция, о который мы так много говорить с самый начало работа наш государственный дума, и проблема организованный преступность.
похмелкин в.в. уважаемый екатерина филипповна, я должный напоминать вы, что закон о борьба с коррупция не принимать дума в первый чтение. после то как он быть отклонять совет федерация, комитет по безопасность новый вариант не представлять. это во-первых. (шум в зал.) нет, минуточка, я просто уточнять, как быть. уголовный кодекс и закон о борьба с организованный преступность находиться сегодня в равный положение, они оба принимать в первый чтение, поэтому и быть проводить согласительный процедура. и наконец, самый главное. почему вы считать, что совершенно не учитывать норма о борьба с коррупция? посмотреть, здесь быть и такой состав преступление, как получение взятка, и злоупотребление служебнымиполномочие, и превышение служебный полномочие, и должностной подлог весь тот традиционный состав, который всегда быть в уголовный кодекс. и говорить о то, что не учитывать норма о борьба с коррупция... наоборот, здесь еще предусматривать ужесточение ответственность за весь этот деяние. и если уж на то пойти: не в уголовный кодекс главный причина коррупция. вы знать, как на практика применяться этот норма. самый главное - это то, что питать коррупция, так же как и организованный преступность. но я повторять еще раз, что этот уголовный кодекс создавать надлежащий основа для борьба с коррупция.
председательствующий. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п. вот такой практический момент: увеличение срок по имущественный преступление (они гораздо много, чем за преступление против личность) немножко, так сказать, противоречить российский нравственность. ну и потом, естественно, сегодня наш исправительно-трудовой система не в состояние реализовывать этот кодекс. но самый главное... я, как историк, должный вы сказать, что статья 277 о разжигание национальный рознь и статья 346 о призыв к война - это ведь очень политизировать статья, который возникать в коммунистический эпоха. в два слово: там все очень просто. один статья быть, так сказать, космополит... (микрофон отключать.)
похмелкин в.в. во-первых, уважаемый коллега, у я создаваться впечатление, что многие из вы просто не прочитывать надлежащий образ проект. никакой увеличение срок за имущественный преступление по сравнение с действовать законодательство не предусматривать. и то более, если сравнивать с преступление против личность. маленький пример. за умышленный убийство при отягчающий обстоятельство мы предлагать от 8 до 20 год. ныне действующий законодательство предусматривать от 8 до 15 год или смертный казнь. за кража при отягчающий обстоятельство - до 10 год. судить сам, какой преступление наказываться более строго. это во-первых. что касаться разжигание национальный рознь, то, уважаемый коллега, судить сам, здесь комментарий излишний. вы, наверное, понимать, что я не большой поклонник то, что быть при советский строй. но должный сказать, что как раз этот два статья в уголовный кодекс обоснованно иметь место, потому что в многонациональный страна, где каждый народ, каждый национальность иметь право на уважение и равный право, с мой точка зрение, уголовно-правовой охрана этот равный право обязательный.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. виктор валерьевич, сейчас время такой, когда действовать много законодательный акт, много закон. новый закон об уголовный правонарушение, этот закон, который мы сейчас обсуждать, если мы за он голосовать, если он проходить, отменять ли старый уголовный законодательный акт, который действовать сегодня? потому что слишком много неразбериха. если мы принимать еще один закон, быть действовать второй, первый, каждый правоохранительный орган быть "кувыркаться". этот закон быть применять в один случай, тот закон - в другой случай.
похмелкин в.в. спасибо, вячеслав антонович, за содержательный вопрос. дело в то, что как раз на этот случай и предусматривать закон о введение в действие уголовный кодекс, где сказать, во-первых, что новый уголовный кодекс вводиться в действие с 1 март. одновременно с этот норма, который устранять уголовный ответственность или смягчать она, получать обратный сила, то быть распространяться на деяние, совершенный до введение кодекс в действие. норма, усиливать уголовный ответственность или устанавливать она, вводиться в действие только с 1 март. кодекс так построить, что фактически ответственность за весь тот наиболее опасный и распространять деяние, который существовать сегодня, не смягчать, и следовательно, в этот часть обратный действие не быть. правоприменительный практика этот кодекс не дезорганизовывать, то более что в 60-м год подобный наш страна уже переживать, и переживать достаточно благополучно.
председательствующий. депутат виноградов.
виноградов в.в., депутат государственный дума. иван петрович, я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы очень внимательно на заседание подкомитет по культура рассматривать уголовный кодекс, и вот оказываться, что отклонять целый ряд предложение подкомитет, связывать с охрана ценность культура. некоторый из наш предложение очень принципиальный. почему все-таки такой отношение?
похмелкин в.в. вы знать, на самый дело они не отклонять, многий из они учитывать, и ваш представитель присутствовать на заседание рабочий группа. но дело в то, что вот тот подробность и тот детализация, с который вы предлагать это делать, не свойственный уголовный кодекс. уголовный кодекс ставить общий запрет, а сам характер обязанность, который охраняться уголовный кодекс, - это формулировка тот специальный закон, который вы разрабатывать и принимать, то быть закон об охрана ценность культура. уголовный кодекс, повторять, не должный быть столь детализировать. это чисто профессиональный соображение. именно поэтому отклоняться ваш конкретный формулировка, но весь идея (например, норма об охрана памятник) быть в уголовный кодекс, если вы внимательно он посмотреть.
председательствующий. депутат колмаков.
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". виктор валерьевич, я думать, вы помнить, что, когда мы создавать согласительный комиссия по законопроект о борьба с организованный преступность, мы договариваться о некоторый положение, который быть прописывать в данный законопроект, то быть включать в уголовный кодекс. ничто это нет. второй вопрос. почему головной комитет тот поправка, который вносить комитет по безопасность по вопрос, касаться борьба с коррупция, борьба с организованный преступность, практически весь отклонять? и третий вопрос. почему головной комитет практически не учитывать предложение депутат и департамент налоговый полиция, касаться налоговый преступление? многий статья также оказываться отклонять или просто проигнорировать.
похмелкин в.в. уважаемый валерий агафонович! в рабочий группа постоянно работать представитель ваш комитет вадим донатович филимонов, доктор юридический наука, профессор, один из видный в страна специалист в область уголовный право, и практически весь решение, который приниматься, быть согласовывать и с он. так что сказать, что мы игнорировать воля комитет по безопасность, никак нельзя. во-вторых. действительно, мы согласовывать многий позиция с разработчик законопроект о борьба с организованный преступность. но ведь мы договариваться так, что именно ваш проект быть согласовывать с уголовный кодекс, поскольку здесь - базовый норма, а не наоборот. вы в свой проект, который мы вчера, вернее, на прошлый неделя получать, тоже не сделать ничто. я еще раз говорить, что уголовно-правовой часть должный отталкиваться от уголовный кодекс, в разработка который принимать участие представитель многочисленный научный школа, а не только один, который работать над ваш проект.
председательствующий. депутат богданов, просить вы.
похмелкин в.в. и по налоговый полиция. разработчик исходить из то, что перегружать уголовный кодекс в нынешний условие - значит играть на рука преступник. оставаться самый главный: сокрытие, уклонение от уплата налог в крупный размер. вот за это надо карать в уголовно-правовой порядок. все остальное - это, так сказать, кодекс об административный правонарушение. там можно увеличивать санкция, можно они оперативно применять. этот мера вполне достаточно. а в условие наш сегодняшний, извинять, подчас грабительский налоговый политика преследовать тот, кто показывать хоть какой-то доход и попадать под репрессия налоговый орган, - это вообще уже на грань правонарушение. поэтому мы исходить из то, что только наиболее тяжкий деяние в этот сфера должный охватываться уголовный кодекс. остальное - иной законодательный акт.
председательствующий. депутат богданов. просить, елена михайловна.
богданова е.м., фракция аграрный партия россия. я удивлять процедура подготовка комитет уголовный кодекс к рассмотрение. отклонять много 740 поправка. не быть приглашать представитель комитет, областной дума - тот, кто представлять этот поправка. например, тульский областной дума представлять 30 поправка, комитет они без всякий мотивировка быть отклонять. комитет по природный ресурс представлять поправка, который уже действовать ныне, который государственный дума быть принимать в вид изменение и дополнение в уголовный кодекс. еще год назад быть принимать. но опять же комитет без всякий мотивировка это все отклонять. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
похмелкин в.в. должный вы сказать, что ваш представитель быть и активно участвовать в рабочий группа как представитель комитет по природный ресурс. вот здесь вадим донатович филимонов, который подтвердить то, о что я говорить. но так получаться, что на заседание этот рабочий группа сталкиваться представитель два научный экологический школа. один выставлять комитет по экология, другой - ваш комитет. и в этот ситуация, конечно же, максимально учитывать весь предложение быть невозможно. но, повторять, мотивировка по каждый поправка ваш представитель быть давать. что касаться приглашение представитель субъект федерация, то, конечно, это быть бы неплохо. но вы видеть, что они даже на пленарный заседание не приезжать. а приглашать они на заседание рабочий группа, то более согласовывать, подгадывать это весь - это довольно сложный. но, если тульский областной дума настаивать, я думать, что можно написать они ответ, почему отклонять тот или иной поправка. хотя это самостоятельный, очень тяжелый и кропотливый работа. я хотеть, чтобы это понимать.
председательствующий. депутат виноградов предлагать переходить к голосование. данный предложение ставиться на голосование. кворум для принятие решение - большинство. по повод предложение посоветоваться. депутат виноградов предлагать переходить к голосование. это голосоваться. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        94,8%
проголосовать против 8 чело.  4,2%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь - предложение. мы договариваться голосовать по раздел. вот виктор валерьевич предлагать проголосовать сейчас отдельно общий часть уголовный кодекс. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к общий часть уголовный кодекс. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. принимать поправка к общий часть. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к общий часть уголовный кодекс. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) голосовать надо правильно, вячеслав антонович. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к особенный часть уголовный кодекс. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
213. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к особенный часть уголовный кодекс. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. не успокаиваться рано время. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
186 плюс 1 - 187. итак, по особенный часть идти по раздел. раздел I. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к раздел I (в данный случай раздел VII по нумерация) особенный часть уголовный кодекс. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к раздел VII особенный часть уголовный кодекс. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к раздел VIII особенный часть уголовный кодекс. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к раздел IX особенный часть уголовный кодекс. просить голосовать.
похмелкин в.в. иван петрович, мочь, называть раздел, потому что...
председательствующий. минуточка. прерывать голосование. называть раздел. (шум в зал.) пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. раздел IX "преступление против общественный безопасность и общественный порядок".
председательствующий. позволять повторять предложение: ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с принятый поправка к раздел IX особенный часть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но позволять проголосовать сначала, коллега. а по поправка - отдельно, если не быть проголосовать. виктор валерьевич правильно сказать вначале: пойти по регламент, а далеко уже посмотреть. идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
слабнуть от раздел к раздел. раздел 12.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. пожалуйста, борис иванович замай. просить вы.
замаять б.и., депутат государственный дума. уважаемый коллега, у я просьба к тот, кто не голосовать, а я видеть, кто не голосовать, - фактически треть зал сидеть и не участвовать в голосование: либо голосовать "за", чтобы быть это видно, либо голосовать "против". почему вы не участвовать в голосование вообще? (шум в зал.) это ваш дело, конечно, но это некрасиво просто.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к раздел IX особенный часть уголовный кодекс. просить вы, коллега, голосовать. (шум в зал.) не мочь ничто сделать, потому что порядок ведение проголосовать. я должный исполнять по раздел XII включительно, а потом уже обсуждать.
из зал. а что человек смущать, иван петрович?
председательствующий. не знать, я думать, что поименный голосование не хватать. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат филимонов вадим донатович, просить вы - по мотив голосование.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, мы заниматься не тот, чем, вообще говорить, должный быть бы заниматься. совершенно ясно, что даже если какой-то раздел особенный часть сейчас пройти, что я не представлять, это быть нонсенс, потому что весь раздел увязывать друг с друг. и не принимать первый раздел, а принимать последующий раздел невозможно. состав состыковать. это смежный состав преступление. невозможно так принимать. поэтому у я в принцип представление такой, что, при весь мой уважение к виктор иванович илюхин, принимать по часть особенный часть нельзя. этот единый целое, хотя оно разбивать на глава. но, повторять, любой практический работник сказать, что квалифицировать по какой-то раздел преступление, не сообразуясь с положение другой раздел, невозможно. это целый большущий проблема - разграничение преступление. поэтому необходимость сейчас продолжать этот весь процедура нет, она ничего абсолютно не давать. надо или голосовать особенный часть в целый, или, вообще говорить, оставаться пока на позиция принятие решение об общий часть.
председательствующий. очевидность доказываться доведение до абсурд. коллега, вадим донатович филимонов, доктор юридический наука, профессор, предлагать мы проголосовать особенный часть в строгий соответствие с регламент: сначала принимать поправка, отклонять поправка и затем закон, который называться уголовный кодекс, - так сказать, в целое во второй чтение. (шум в зал.)
из зал. поименно!
председательствующий. поименно. ставить на голосование данный предложение депутат филимонов вадим донатович. депутат лахова хотеть добавлять.
лахова е.ф. уважаемый депутат! можно соглашаться с тот специалист, который сегодня говорить о то, что да, надо весь глава рассматривать в единый система. но мы с вы рассматривать гражданский кодекс и, помнить, как серьезно к это относиться. то же самый касаться уголовный кодекс. мы бы хотеться, чтобы все-таки 700 поправка быть отклонять. это уголовный кодекс. мочь быть, все-таки не надо сегодня выносить на голосование? можно быть бы собирать весь субъект законодательный инициатива, предлагать в уголовный кодекс поправка, который быть отклонять, и с они в комитет давать вопрос обсуждать. нельзя так поверхностно сегодня подходить, взять и "заваливать" уголовный кодекс. никто не против уголовный кодекс. но просто хотеться, чтобы подход к отклонение и к принятие поправка быть более серьезный.
председательствующий. коллега, я лишать возможность делать комментарий. но хотеть сказать, что если бы мы опубликовывать помимо "российский газета" еще и во весь страна мир, то быть бы поправка много, это измеряться бы тысяча. и требовать от комитет, чтобы он из тысяча поправка все принимать... коллега, позволять не отвлекаться и поставлять на голосование предложение депутат профессор филимонов. (шум в зал.) просить вы, коллега. поименный голосование, да. переходить от данный процедура к регламентный процедура. просить вы, коллега. идти голосование. по мотив быть предоставлять слово сейчас и коллега киселев, и коллега гена. просить вы, голосовать: вернуться в данный ситуация к регламентный процедура. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
182 из 187 - это как раз кворум для принятие решение. это я регламентный группа говорить. мой оплошность. значит, мы вернуться к регламентный процедура. теперь по мотив голосование. мы должный проголосовать поправка к особенный часть уголовный кодекс, принимать и отклонять, а потом данный законопроект во второй чтение, как предлагать коллега, - поименно. коллега киселев, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат вишняков, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тоже профессор, тоже доктор. вы, вячеслав антонович, к сожаление...
вишняков в.г. я - от микрофон киселев. уважаемый депутат, мы вносить принципиальный поправка (они быть отклонять) - поправка по статья 277 и 346, связывать с то, что... во-первых, вноситься статья о пропаганда война. правда, поправка, точно, не поправка, а статья видоизменять - как призыв к агрессивный война. но все равный мы принципиально против этот статья. и статья, связывать с разжигание так называть национальный вражда, хотя рано вражда именоваться "рознь". мы считать, что "рознь" и "вражда" - принципиально однотипный понятие, и продолжать настаивать на то, чтобы этот статья также отклонять. почему? потому, что именно этот два статья направлять против наш партия, и по они уже называть... сейчас уже происходить наскок по разный основание. я предлагать проголосовать по этот два отклонять поправка в отдельность.
председательствующий. 179-я и...
вишняков в.г. нет, по статья 277 и 346.
из зал. иван петрович, один замечание по ведение можно?
председательствующий. пожалуйста.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, я не хотеть комментировать только что прозвучать выступление. я хотеть сказать о другой. все обвинять комитет в то, что он принимать решение, от который отступаться уже невозможно. прощать, но комитет ведь принимать предварительный решение, а окончательный - конечно же, за государственный дума. и у каждый автор поправка, естественно, быть право, который я глубоко уважать, настаивать на голосование здесь. возвращать все назад, в комитет, - это ничто не решать. уверять вы, что комитет уже определяться.
председательствующий. депутат ген, просить вы.
ген н.л., депутат государственный дума. у я никакой научный звание нет, я всего лишь старший советник юстиция. я хотеть сказать вот что. я поддерживать предложение проголосовать принимать и отклонять поправка сразу, но у я быть следовать предложение: оставлять законопроект, принимать сейчас мы, когда проголосовать, еще раз на второй чтение, для то чтобы депутат фракция иметь возможность поправка, на который они настаивать, снова вносить в комитет и при необходимость вынести они на голосование (я полагать, что они быть, может, десяток, не много), а весь остальной в совокупность сейчас проголосовать по предложение комитет.
председательствующий. депутат алексеев, просить вы.
алексеев г.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я быть подавать в рабочий группа примерно 20 поправка в проект уголовный кодекс, в основной по транспортный правонарушение. вместе с два свой эксперт я целый день проводить в рабочий группа. свидетельствовать: рабочий группа дотошно, тщательно, без предвзятость рассматривать весь мой поправка; 10 из они учитывать в текст проект. я отрицать плохой работа рабочий группа, наоборот, я они благодарный за то, что комитет все так организовывать и тщательно работать. спасибо большой. и надо голосовать, я считать, за проект. чего еще мы ждать?
председательствующий. депутат зенкин, просить вы.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега депутат! мочь быть, быть смысл предоставлять слово руководитель фракция? пусть они заявлять о тот статья проект, который, на их взгляд, нуждаться в отдельный голосование. все же остальное давать проголосовать. мы обычно так поступать.
председательствующий. депутат золотухин, просить вы, борис андреевич!
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! сегодня, исходить из опрос общественный мнение, один из главный проблема, который волновать весь гражданин россия, - это проблема борьба с преступность. правоохранительный орган постоянно говорить мы, что у они нет правовой база для эффективный борьба с преступность. мы должный отдавать себя отчет в то, что, если мы не принимать сегодня этот кодекс, мы давать возможность правоохранительный орган постоянно говорить, что они не решать проблема борьба с преступность потому, что депутат не давать правовой база. я призывать проголосовать за этот кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование, точно, на поименный голосование, как многие просить (не против, коллега?): соглашаться с комитет в часть принимать поправка к особенный часть уголовный кодекс. поименный голосование. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
211. (шум в зал.) коллега! я просить вернуться, не убегать и не избирать американский вариант голосование, нога, - вернуться и голосовать уголовный кодекс. потом не обижаться на газета, что быть публиковать. просить вернуться в зал заседание весь из коридор. оставлять свой интервьюер. (шум в зал.) вон там коллега по телефон разговаривать. просить вы вернуться в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение, который высказывать депутат босхолов: вернуться к голосование. (шум в зал.) по мотив голосование - депутат лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и. иван петрович, уважаемый коллега! ну послушать вы бывший старый спикер! снимать сегодня этот вопрос с голосование. давать перенести он на пятница. теперь второй. давать попросить фракция, чтобы они, просматривать поправка свой депутат, выделять только узловой вопрос, потому что комитет работать максимально полно, учитывать все, что мочь. пусть выделять фракция узловой вопрос, так, как выделять фракция либерально-демократический партия россия - два вопрос, два статья весь, они можно голосовать отдельно. и тогда мы в пятница проголосовать этот проект, у я никакой сомнение нет. пусть только фракция помогать отсеивать тот принципиальный вопрос, который мешать сегодня проголосовать.
председательствующий. виктор валерьевич, у вы быть что сказать по этот повод?
похмелкин в.в. я бы поддерживать, уважаемый коллега, предложение опытный и старый спикер. я думать, что действительно в этот ситуация не надо мы давить друг на друг. я сторонник компромисс по весь вопрос. то не менее я, конечно, непонятный мотив, по который депутат голосовать сегодня против. но, очевидно, это единственно возможный путь, при который мы выходить из нынешний тупик. у я только большой просьба: чтобы не ставить комитет, рабочий группа и я лично в очень тяжелый положение, чтобы мы знать, что мы делать далеко, - полностью реализовать то, о что сказать анатолий иванович. то быть давать завтра к обед (максимальный срок) весь предложение от фракция и депутатский группа, на который они настаивать, из тот, что комитет счесть пока невозможный принимать. я не думать, что мы успевать определяться окончательно, но этот поправка по крайний мера мочь быть проголосовать на заседание. и они быть, видимо, буквально 15-20, а не 774, о который здесь говориться. поэтому я бы лично (я не уполномочивать комитет на такой позиция, как вы понимать) соглашаться с анатолий иванович.
председательствующий. нет, уж вы говорить тогда от комитет. а то вы ставить в такой положение, что принимать решение невозможный и я не иметь право...
похмелкин в.в. нет, иван петрович, просто комитет коллективно принимать решение рекомендовать... сейчас я не мочь, я лично так считать, как докладчик.
председательствующий. тогда ставиться на голосование предложение депутат лукьянов. но в данный случай кворум для принятие решение - 226. снимать с рассмотрение... перенести на пятница рассмотрение, вот так быть точно.
похмелкин в.в. да, особенный часть.
председательствующий. только особенный часть, общий часть рассматривать. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
данный предложение приниматься. в пятница рассматривать в число первый давать вопрос. но просить не переусердствовать, не разрушать структура закон, о который подробно говорить коллега похмелкин. я примерно так мыслить, что и земельный кодекс, и уголовный кодекс, и потом оказываться, что весь наш программа законопроектный деятельность взаимосвязанный. разом проголосовать, и все. коллега, проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" комитет с рассмотрение сниматься, просьба его перенести тоже на пятница, поставлять первый вопрос. нужно утрясать некоторый момент с правительство. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз", второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. (шум в зал, выкрик.) в соответствие с наш решение ставиться вопрос об устранение крайне негативный политический и экономический последствие беловежский соглашение 1991 год. доклад депутат государственный дума николай гаврилович биндюкова. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. просить вы.
биндюков н.г. уважаемый депутат! в государственный дума свыше десять раз депутат мой фракция и другой фракция и группа ставить вопрос, связывать с отрицательный политический и экономический последствие беловежский соглашение 1991 год и их денонсация. но они, как правило, не включаться в повестка работа наш палата. в конец конец 17 май это год быть принимать предложение депутат михайлов александра николаевич рассматривать этот вопрос, а несколько ранее - предложение депутат бабурин сергей николаевич о проведение референдум по объединение россия и белоруссия. этот свидетельство то, что все много депутат приходить к вывод о то, что поспешный и непродуманный денонсация верховный совет рсфср договор об образование ссср 1922 год и ратификация соглашение о создание содружество независимый государство приводить к крайне негативный экономический, политический, социальный, демографический и иной последствие для государство, образовываться на база советский союз. нет необходимость из-за очевидность этот отрицательный последствие говорить о они очень подробно. то более, что они достаточно исследовать депутат и эксперт в ход различный парламентский слушание. так, только вчера комитет по дело снг и связь с соотечественник быть проводить слушание на тема "образование в страна снг и прибалтика". участник слушание отмечать, что с распад ссср разрушаться единый образовательный пространство, а предпринимать государство снг и прибалтика мера по проведение согласованный образовательный политика недостаточный и явно неэффективный. в целое же можно констатировать, что беловежский соглашение приводить к глубокий кризис народнохозяйственный система в страна снг, бывший советский республика. за 1992-1994 год национальный доход уменьшаться в белоруссия на 40 процент, в россия - на 43, на украина - на 46 процент. везде сокращаться выпуск промышленный продукция, объем капитальный вложение. на грань полный разрушение оказываться целый отрасль, уникальный производство. деиндустриализация крушить без разбор как оборонный, так и гражданский предприятие. а так называть структурный перестройка вести на дело к системный разрушение народнохозяйственный комплекс. несмотря на оптимистичный обещание правительство россия и другой страна снг останавливать инфляция, сдерживать рост цена, сокращать дефицит национальный бюджет не удаваться. наоборот, негативный явление усугубляться. в россия, например, скрытый безработица перерастать уже в массовый, криминализация жизнь, похоже, достигать апогей. развал советский союз не укреплять национальный безопасность ни один государство снг. возникать угроза извне, а внутри - межнациональный, межэтнический конфликт.один из главный следствие развал ссср становиться политика "изоляционизм" попытка страна снг выбираться из кризис поодиночке. вместо строительство, как заявляться, подлинно демократический государство строиться государство мононациональный, что еще много ухудшать социально-экономический ситуация. мы видеть, что не удаваться создавать эффективный механизм межгосударственный сотрудничество в рамка снг. за истекший период решение самый неотложный проблема на уровень содружество представлять себя вялотекущий процесс, исключительно подверженный политический конъюнктура. не только в россия, но и во весь страна снг практически не оставаться ни один государственный структура, который не утрачивать бы свой власть и не лишаться бы реальный рычаг воздействие на социально-экономический процесс. идти свертывание взаимный связь. за прошедший время рынок снг становиться еще более нестабильный и неупорядоченный, а ценовый, расчетный-платежный и иной его регулятор во многое зависеть от политический установка. в социальный сфера вообще отсутствовать какой-либо политика приоритет в определение согласованный доля общественный средство, направлять на удовлетворение конкретный нужда население. такой образ, денонсация договор об образование союз ССР от 1922 год и ратификация беловежский соглашение от 1991 год приводить к системный кризис. и сегодня мало констатировать это. надо признавать это также официальный. празднование 50-летие победа советский народ в великий отечественный война показывать, что у народ бывший советский союз сохраняться желание жить в единый государство. большинство человек считать, что принятие декларация о государственный суверенитет рсфср, объявлять о верховенство российский закон над общесоюзный, полагать начало развал единый союзный государственность. именно поэтому день 12 июнь в россия повсеместно считаться не праздник, а день стыд и позор. называть выше факт быть дополнять и усильный целенаправленный разрушение единый финансовый, банковский и хозяйственный система ссср со сторона правительство российский федерация, правительство другой союзный республика. нарастать хаос в экономика, политика, социальный сфера, преступный бездействие со сторона быть президент ссср сделать возможный подписание три руководитель республика беловежский соглашение. вопреки воля народ, выражать на референдум 17 март 1991 год, и в нарушение конституция ссср и конституция рсфср они объявлять единый союзный государство прекращать свой существование. постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год о ратификация соглашение о создание содружество независимый государство и о денонсация договор об образование ссср - антиконституционный. вы иметь на рука специальный справка - юридико-политологический исследование, подготовить фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, ваш внимание и рассмотрение предлагать следующий материал. проект федеральный закон российский федерация об отмена постановление верховный совет рсфср ј 1799 от 12 декабрь 1991 год о денонсация договор об образование ссср и обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к народ и парламент страна - участник содружество независимый государство, проект постановление государственный дума об устранение крайне негативный политический и экономический последствие беловежский соглашение 1991 год и их денонсация. мы представляться, что этот документ аккумулировать предложение парламентарий и мочь быть поименно проголосовать. уважаемый коллега! хотеть мы это или не хотеть, процесс политический интеграция все равный происходить. мера, закладывать в предлагать документ, мы способствовать это. каждый из мы, депутат, и парламент в целое иметь самый непосредственный отношение к история. известно, что в история можно входить, а можно и вляпываться. денонсировать договор от 1922 год и ратифицировать беловежский соглашение от 1991 год, верховный совет рсфср в история вляпываться. у мы еще быть шанс в история входить.
председательствующий. кто желать? то быть не в история, а вопрос задавать. просить вы, депутат вишняков.
вишняков в.г. у я вопрос к докладчик. что же все-таки являться причина крайне негативный политический и экономический последствие - то ли беловежский соглашение от 1991 год, то ли поспешный, непродуманный ратификация верховный совет этот соглашение? и второй вопрос. вы говорить, что вот президент, правительство нужно осуществлять практический мера по укрепление (тут перечисляться, какой) связь, закреплять в форма договор между бывший республика союз ССР. но именно этот-то договор и влечь за себя дальнейший развал интеграционный связь, который быть когда-то, еще до заключение беловежский соглашение. к что же вы призывать? укреплять что быть?
биндюков н.г. мы вносить на ваш рассмотрение два вариант. первый вариант - денонсация договор об образование союз ССР 1922 год. и второй, более мягкий. поручать комитет (вы видеть, какой там вариант) исследовать юридический вопрос о правомерность ратификация верховный совет два называть выше постановление, в тот число и материал, который раздаваться депутат. они не противоречить это. что касаться негативный последствие, то мы полагать, что один связанный с другой. негативный последствие становиться проявляться все много по мера отдаление от время ратификация. при ратификация же беловежский соглашение верховный совет надо быть более осторожно подходить к вопрос не только о то, ратифицировать или не ратифицировать, но и к вопрос о то, какой быть политический объединение. и, видимо, надо быть вернуться к федеративный договор - тот, до логический заключение который верховный совет старый состав так и не доходить.
председательствующий. депутат зенкин, просить вы.
зенкин с.а. уважать докладчик! я поддерживать стремление и россия, и другой участник снг к объединение, голосовать в свой время за то, чтобы мы рассматривать сегодня этот вопрос. но вот в чем проблема, беспокоить я и, надеяться, вы тоже. если мы высказываться юридически определенно против соглашение о создание снг, означать ли это, что не быть вообще никакой юридический документ об этот образование? означать ли это, что бывший республика ссср становиться совершенно не связанный друг с друг, даже рамка это, пусть и весьма эфемерный, соглашение?
биндюков н.г. я понимать ваш вопрос, поэтому предлагать: прежде чем говорить о правомерность ратификация верховный совет договор об образование снг, надо рассматривать правомерность вопрос, связывать с денонсация договор об образование союз ССР от 1922 год. поэтому проект закон, предлагать вы, как раз и предусматривать решение этот вопрос. если денонсация договор об образование союз ССР от 1922 год быть признавать недействительный (а по наш справка, вы мочь бы замечать, быть нарушение 30 действовать тогда конституционный закон, конституция советский союз и конституция союзный республика), тогда уже возникать вопрос о правомерность и утверждение ратификация верховный совет рсфср договор об образование снг. то быть практически надо сначала решать один юридический задача.
председательствующий. депутат михайлов евгений эдуардович, просить вы.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. псковский избирательный округ. у я три вопрос. первый. почему вы все-таки использовать название "республика беларусь"? ведь ясно же, что по-русски быть "республика белоруссия". вы даже сам нарушать норма русский язык. но это такой мелкий вопрос. второй. вы как-то не указывать, но у мы же до сей пора оставаться в сила обращение государственный дума к верховный совет белоруссия о проведение совместный заседание. они он не рассматривать. новый верховный совет у они не сформировывать, но решение оставаться в сила. я просить вы учитывать это при дальнейший работа. и третий, самый важный вопрос. вы давать справка, что, конечно, денонсация быть незаконный. это все понятно. но вы давать справка о международно-правовой последствие вот этот акт, денонсация, который мы сегодня быть принимать. что быть в история - весь ясный. что быть завтра?
биндюков н.г. прежде все отвечать на вопрос филологический. я полагать, что если мы принимать до конец работа этот состав парламент закон о русский язык, то в закон о русский язык мы мочь бы вводить специальный статья, который бы давать мы основание для то, чтобы называть, скажем, какой-то политический образование в мир такой образ, как это складываться в русский язык. такой норма правовой на сегодняшний день нет, хотя я с вы согласный, и звучать хорошо. но здесь надо учитывать, наверное, еще и желание, скажем, другой государство. теперь о то, что касаться подготовка справка по этот вопрос, по вопрос о международно-правовой последствие. я полагать, что такой справка можно быть бы подготовить с участие юрист весь фракция. во весь фракция быть специалист, и можно быть бы подготовить такой документ, не исключая возможность, наверное, обращаться и в соответствующий международный организация, и в конституционный суд российский федерация.
председательствующий. депутат подмаско, просить вы.
подмаско в.б. уважать докладчик! конституция союз советский социалистический республика содержать целый ряд очень любопытный статья. к сожаление, судя по все, мало кто знать этот статья. во-первых, если я не ошибаться, статья 72 конституция гласить, что каждый союзный республика сохранять за себя право свободный выход из состав союз. потом еще в целый ряд последующий статья говориться, что каждый союзный республика являться суверенный государство, что каждый союзный республика иметь право не только на консульский отношение, но и на дипломатический отношение. мы знать, что украина и белоруссия являться и являться член организация объединять нация. в связь с это, в связь с такой конституционный базис сказать, стоить ли вообще подымать вопрос о союзный договор 1922 год и иметь ли он вообще юридический значение, потому что фактически мы по факт?..
биндюков н.г. понятно. в справка, который мы вы предлагать, уважаемый коллега, мы исходить из то, что договор 1922 год в течение 70 с лишний год не отменяться и, следовательно, действие его продолжаться. поэтому я думать, что юридический основание для то, чтобы говорить, стоить или не стоять, наверное, на сегодня быть. и прежде все вы обращать внимание на то, что верховный совет свой постановление отменять договор об образование ссср от 1922 год. как же мы сегодня не говорить по этот повод? мы надо просто устанавливать юридический поле. правомерный это быть сделать или нет? с наш точка зрение, как мы полагать, и как наш аналитик и эксперт считать, представлять такой материал, это быть сделать с нарушение и существовать в россия закон, и норма международный право.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. николай гаврилович, то, что иметься экономический и политический последствие то, что происходить в связь с беловежский соглашение, - этот определенно и видно очень отчетливо все депутат государственный дума. и то не менее мы принимать этот постановление, который, допускать, сегодня быть принимать в госдума по ваш сообщение, по ваш доклад. но это вовсе не быть означать, что он, наш постановление, быть воспринимать как юридический форма заявление государственный дума. как быть в такой случай? у все - разный система управление, разный орган правопорядок, структура юридический тоже разный. мы принимать постановление. послужить ли это постановление сегодня повод для принятие тот же постановление в страна снг?
биндюков н.г. понятно. вячеслав антонович, обращать внимание на то, что в предлагать проект постановление речь идти о то, чтобы создавать единый союз - таможенный, экономический и так далее. такой образ, в проект постановление государственный дума исходить из необходимость интеграционный процесс и из необходимость подталкивание парламент и правительство другой страна, страна снг, к этот интеграционный процесс. быть этот интеграционный процесс более тесный, естественно, что они завершаться, вне всякий сомнение, принятие решение и о политический союз. таков ситуация, таков тенденция международный в целое. так что, я полагать, нельзя исходить из то, что мы сегодня принимать постановление, завтра, так сказать, - уже быть создавать какой-то союз. нет. мы просто констатировать сегодня с вы, полтора год говорить уже об это, что интеграционный процесс идти очень и очень слабо вопреки воля и желание народ. быть стремление дезинтеграционный в больший степень на сегодня, стремление обособляться. а это не служить дело развитие ни один страна, в тот число российский федерация.
председательствующий. константин федорович затулин, просить вы на трибуна для содоклад.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я выступать по поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, который в подавлять большинство исходить из тот вывод и рекомендация, который мы представлять государственный дума по итог проводить 8 июль прошлое год слушание о возникновение содружество независимый государство, его нынешний состояние и перспектива развитие. (шум в зал.) кратко говорить, особенно, если я давать возможность уважаемый депутат от аграрный партия россия и заканчивать на это производственный совещание...
председательствующий. геннадий васильевич, присаживаться, просить вы. анатолий иванович ярошенко, сергей николаевич. (выкрик из зал.) да, я понимать. константин федорович, просить вы.
затулин к.ф. кратко говорить, мы относиться к вопрос последствие подписание беловежский соглашение, их возможный денонсация, как, я бы сказать, к тот самый общий и особенный, по который только что голосовать применительно к уголовный кодекс. если говорить об общий, что объединять мы с инициатор постановка этот вопрос, - это оценка крайне негативный последствие беловежский соглашение. тут у мы нет расхождение и противоречие. мы считать, что это трагедия не просто разделение какой-то пространство и абстрактный территория, это трагедия разделение народ, семья. это не просто распад советский союз, это распад большой россия. и заблуждение многий и преступление некоторый заключаться в то, что они отождествлять советский союз слишком односторонне с тоталитарный государство и военно-промышленный монстр. приходить время для то, чтобы сам инициатор соглашение, например президент российский федерация, сегодня фактически отказываться от широкомасштабный празднество по случай день независимость россия от советский союз. такой независимость россия от советский союз даваться дорогой цена. и мы в течение уже несколько год обретать последствие вот этот акт, подписывать в вискуль. я казаться также неубедительный заявление отдельный инициатор и автор беловежский соглашение о то, что легкость, с который распадаться советский союз, являться для они извинительный мотив. вовсе не являться извинение личный соучастие в этот преступление или ошибка, который, как говорить один мудрый министр иностранный дело, плохо, чем преступление. с этот точка зрение, думать, далеко нет смысл обсуждать этот вопрос и добавлять аргумент, и я готовый присоединяться и подписываться подо все, что быть сказать об оценка последствие беловежский соглашение. можно многое еще добавлять к это, но я думать, что нет необходимость. что же удерживать от то, чтобы рекомендовать государственный дума принимать сегодня решение о денонсация беловежский соглашение? прежде все, уважаемый товарищ, дама и господь, коллега, - выбирать любой определение - удерживать то, что подобный вскрик боль, который прозвучать здесь, в государственный дума, оставаться глас вопиющий в пустыня не только на пространство снг или, скажем так, бывший советский союз, но, к сожаление, оставаться одинокий и внутри российский федерация. полож рука на сердце, мы не мочь гарантировать, что совет федерация и президент российский федерация поддерживать это наш решение. в такой важный общенациональный вопрос, как определение основа дальнейший интеграция, мы не мочь исходить из какой-то партийный позиция, если даже этот партийный позиция занимать весьма уважаемый в наш парламент партия, представлять такой большой и активный фракция. я хотеть бы, чтобы вы оценивать то обстоятельство, что документ, который послужить основание для прекращение существование советский союз, одновременно являться документ, провозглашать содружество независимый государство. сегодня мы знать, что некоторые из инициатор снг, например бывший президент кравчук, с самый начало рассматривать этот акт как форма обман. для то чтобы успокаивать народ, они не скрывать теперь это ни в свой речь, ни в мемуары. но за этот время происходить разделение советский союз на суверенный и независимый государство, и от то, что мы здесь принимать это решение, поверять, с точка зрение восстановление советский союз не происходить ничто хороший и позитивный. зато разрушаться тот самый "круглый стол" под название снг, который существовать сегодня, являться не вполне удовлетворительный, но который все-таки существовать и позволять, по крайне мера в общий круг, обсуждать некоторый проблема. далее я хотеть бы замечать, что сам по себя не только обсуждение, но и голосование по денонсация здесь, в государственный дума послужить как раз повод и для расширение нато, и для некоторый, скажем так, ленивый страна снг, и так тяготиться даже такой форма объединение, который просто-напросто воспользоваться этот акт для то, чтобы вообще бросать всякий участие в снг. я мочь они поименовать, если хотеть, но вы и сам они знать. это тот, кто сегодня, как правило, на саммит снг воздерживаться от подписание всякий, сколько-нибудь серьезно значимый документ. это и азербайджан, это и туркмения, это и узбекистан, это, наконец, украина. и наконец, это быть использовать, злонамеренный использовать тот круг, который настаивать сегодня на изоляция российский федерация, на то, чтобы, порождать страх и фобия по повод восстановление советский союз, оправдывать такой образ любой расширение нато и создание санитарный кордон.
председательствующий. константин федорович, просить вы, завершать.
затулин к.ф. я заканчивать. я хотеть бы призывать вы к то, чтобы мы сегодня поддерживать постановление и обращение, вносить фракция кп рф. мы не видеть тут, в общий-то, особый отвод для то, чтобы проголосовать. здесь сказать о то, что нужно в дальнейший делать, и мы этот подход поддерживать. мы предлагать он проголосовать за основа. я, к сожаление, вынуждать просить вы не голосовать за проект денонсация беловежский соглашение, поскольку это юридически ничтожный и даже вредный для судьба интеграция документ, потому что мы порождать спор внутри российский федерация и этот спор быть использовать для то, чтобы демонтировать наш позиция на международный арена. я хотеть бы вносить еще два предложение. я обращать ваш внимание на то, что денонсация беловежский соглашение вообще-то как цель мочь быть поставлять, но только при определенный условие. какой? прежде все при тот условие, что наш власть в россия быть единый. я не верить в то, что президент, который поставлять свой подпись под беловежский соглашение, поддерживать решение государственный дума. не верить в это и думать, что этот вопрос надо оставлять будущий поколение президент и политик. вот как цель - это можно зафиксировать. и только в этот случай при совпадение внутренний и международный условие мы мочь поставлять такой вопрос. тот, кто заниматься внешний политика, вспомнить денонсация отдельный статья парижский мирный договор об итог крымский война. российский дипломатия потребоваться 15 год упорный, целенаправленный усилие, чтобы отменять в подходящий международный обстановка этот положение. сегодня, если мы отменять беловежский соглашение, ничто ровный счет не происходить, кроме ухудшение положение российский федерация, втягивать в чечня. я призывать депутат-коммунист, так же как в свой время призывать классик и руководитель партия, - вовремя ставить лозунг и вовремя они снимать. он уметь это делать с лозунг "весь власть совет!". то же самый я приглашать сделать с лозунг о денонсация беловежский соглашение. поверять я, этот вопрос нужно оставлять до будущий время, а сейчас надо только провозглашать цель: да, мы к это стремиться. но в данный момент это не актуальный и даже вредный.
председательствующий. присаживаться, константин федорович. уважаемый коллега! я хотеть сказать: вместо время, отводить мы по порядок работа, мы затрачивать на этот вопрос целый три норма. во фракция давно определяться. вопрос этот давно стоить, не первый год даже. ставиться на голосование постановление государственный дума об устранение крайне негативный политический и экономический последствие беловежский соглашение 1991 год. точка. как быть поставлять и проголосовать. просить голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, поименно. нет возражение? просить голосовать сразу в целое. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат киселев - за. вы голосовать или нет?депутат козырев александр иванович, просить вы, - за. депутат михайлов за. депутат сухой - за. полагать трубка, николай авксентьевич. депутат михайлов валентин вахтангович - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
194 плюс 3. отклоняться. (выкрик из зал.) нет, обращение быть включать в повестка день. оно не принимать. пункт 5. привлекать ваш внимание. (шум в зал.) коллега, все предельно понятно. давать не быть... о проект федеральный закон о секретный изобретение, полезный модель и промышленный образец. доклад официальный представитель совет федерация председатель комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование евгений алексеевич строев. содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука николай николаевич воронцов. (шум в зал.) коллега, я просить у вы прощение, но сергей николаевич шульгин я предлагать выступать. он быть за предел зал заседание. сейчас он здесь, мочь быть, мы он заслушивать по вопрос о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз" (второй чтение)? евгений алексеевич, приседать, пожалуйста, на минутка. сергей николаевич, просить вы.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение вноситься законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об акциз". он раздаваться в пятница и быть у вы на рука. этот законопроект вноситься второй раз во второй чтение. первый раз он не быть принимать, поскольку быть существенный замечание у депутат, представлять определенный регион, который производить технический спирт. после это мы проводить работа и консультация и вносить несколько поправка, который решать этот проблема. суть этот поправка заключаться в то (открывать страница 8), что здесь теперь предусматривать механизм. проблема заключаться в то, чтобы избегать отпуск гидролизный завод или гидролизный предприятие спирт для производство подпольный водка и реализация она через коммерческий структура. поэтому мы сделать такой запись, что акциз, уплачивать за технический спирт, компенсироваться из бюджет предприятие-потребитель этот продукция даже в случай, если они выпускать не подакцизный продукция. то быть если...
председательствующий. просить вы кратко, сергей николаевич.
шульгин с.н. это касаться и военно-промышленный комплекс, это касаться и, допускать, шинный предприятие, и весь остальной. то самый мы снимать этот проблема и исключать нелегальный отпуск и нелегальный производство водка из технический спирт. это один проблема. кроме то, вносить поправка о то, что при исчисление акциз на водка и ликероводочный изделие, коньяк и другой вид этот продукция исключаться стоимость вспомогательный материал, укупорка и оформление. то быть сегодня у мы при обложение акциз учитываться даже пробка и этикетка. кроме то...
председательствующий. достаточно доклад, коллега?
шульгин с.н. еще о срок введение этот закон. мы вводить он с 1 сентябрь, чтобы предприятие иметь возможность подготавливаться и накапливать оборотный средство. комитет предлагать поддерживать этот закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) какой мотив здесь мочь быть? просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный, собранный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за. депутат шичанин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? александр дмитриевич михайлов - за. депутат шичанин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. у вы на рука оно иметься. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? александр дмитриевич михайлов - за. депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич, насколько проект готовый? совет федерация разъезжаться. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование принятие данный законопроект в целое, в третий чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шичанин - за. депутат михайлов александр дмитриевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
271 плюс 2. приниматься. в совет федерация надо направлять, чтобы помимо закон о выборы депутат государственный дума у он быть еще объект для голосование. они сегодня весь день голосовать только этот закон. решать продолжать завтра. пока только отклонять. (шум в зал.) никакой преодоление, они должный преодолевать сам себя. коллега, у вы на рука иметься проект федеральный закон о льгота на проезд на транспорт для учащийся общеобразовательный школа, студент высокий и средний профессиональный учебный заведение. можно поставлять на голосование закон в целое и передавать совет федерация? ставиться на голосование. просить вы, коллега. идти голосование. о льгота на проезд. (шум в зал.) возвращаться к то, что быть. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
251 плюс 1. тамара васильевна, просить вы вместе с комитет направлять данный закон в совет федерация для одобрение. коллега, приходить информация о то, что совет федерация дважды голосовать закон о выборы депутат государственный дума и всякий раз он не набирать большинство. они решать вернуться к этот вопрос завтра на заседание и продолжать обсуждение и голосование. позволять приглашать на трибуна председатель комитет совет федерация евгений алексеевич строев для доклад по проект федеральный закон о секретный изобретение, полезный модель и промышленный образец. содоклад сделать заместитель председатель комитет по образование, культура и наука николай николаевич воронцов.
строев е.а., официальный представитель совет федерация председатель комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о секретный изобретение, полезный модель и промышленный образец. необходимость принятие подобный закон вытекать из существующий патентный закон российский федерация, который определять, что о секретный изобретение необходимый специальный закон. второй мотив разработка данный закон и необходимость его принятие вытекать из существующий сегодня ситуация, поскольку в отсутствие этот закон в значительный степень "утекать" тот огромный интеллектуальный продукт, который у мы создавать. как правило, этот интеллектуальный продукт - современный технология, который защищать соответствующий патент и изобретение, - создаваться на предприятие оборонный сфера, и сейчас происходить утечка вот этот информация, причем с раскрытие секрет и сведение, составлять государственный тайна. такой образ, необходимость этот закон совершенно очевидный. в основа законопроект полагать как раз защита как автор изобретение, работодатель, так и государственный заказчик, который беспокоиться о безопасность россия. в этот законопроект четко определять как имущественный, так и неимущественный право автор. в значительный степень защищать как раз тот интеллектуальный продукт, который он создавать. закрепляться также законодательный право автор секретный изобретение, работодатель, вводиться правовой охрана соответственно на неслужебный и служебный объект. получение патент о правовой охрана на секретный объект промышленный собственность предполагаться осуществлять порядок, принципиально совпадать с порядок получение патент на несекретный объект промышленный собственность, так как это предусматривать патентный закон российский федерация. весь заявка мочь оформляться этот порядок, а также в соответствующий ведомство, который в настоящий время существовать. речь идти о такой ведомство, как минатом, мвд, фсб и так далее. поскольку этот подразделение существовать и работать по-прежнему, нет необходимость тратить дополнительный средство на создание подобный подразделение, поэтому и не требоваться соответствующий заключение правительство. отпадать необходимость финансирование создание подобный объект, финансирование они из федеральный бюджет. законопроект предусматривать также правовой регулирование вопрос переходный режим, связывать с наличие авторский свидетельство ссср на секретный изобретение. по ходатайство заявитель совместно с автор на территория российский федерация мочь быть прекращать действие соответствующий документ.
председательствующий. коллега, достаточно доклад? евгений алексеевич! просить вы.
строев е.а. у я оставаться последний фраза, уважаемый иван петрович. я просить вы принимать законопроект в первый чтение, поскольку это давать возможность сохранять тот интеллектуальный продукт, который создавать. ну и, естественно, сохранять тот секрет и государственный тайна, который содержать этот секретный продукт. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. николай николаевич, просить вы. быть необходимость в содоклад?
из зал. быть!
воронцов н.н., фракция "выбор россия". мы с вы принимать неделя назад проект закон о служебный изобретение и открытие. рассматривать законопроект являться к он комплиментарный, он касаться лишь секретный изобретение. у мы, у комитет, быть ряд возражение непринципиальный характер, который быть учитывать при второй чтение. быть замечание у правительство. мы они тоже учитывать. просить голосовать.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, пункт первый который гласить: принимать данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" сниматься в сила то, что нет докладчик - депутат совет федерация виктор николаевич степанов. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство министр социальный защитынаселение российский федерация людмила федоровна безлепкина. содоклад председатель подкомитет раиса ивановна скрипицына. (шум в зал, выкрик.) для внеочередной заявление в 30 секунда - депутат олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! к мы во фракция поступать непроверенный сообщение из источник мвд, что сегодня чеченский формирование захватить в 12.30 райцентр ставропольский край город буденновск, близ граница с чечня. они бесчинствовать на улица, производить расстрел житель, захватить до 200 заложник. мы просить руководство государственный дума уточнять в мвд, что там сейчас происходить, и проинформировать депутат, действительно ли достоверный этот информация.
председательствующий. хорошо. сейчас артур николаевич связываться с соответствующий орган, и мы вы проинформировать. просить вы, людмила федоровна.
безлепкин л.ф., официальный представитель правительство российский федерация министр социальный защита население российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый алевтина васильевна, уважаемый депутат! в соответствие со статья 39 конституция российский федерация впервые в россия быть принимать закон о пособие гражданин, иметь ребенок. в соответствие с принятие этот закон появляться необходимость принимать сопутствующий закон об изменение и дополнение в законодательный акт, который утрачивать свой сила. я просто кратко сообщать, в какой законодательный акт это вноситься. естественно, что вноситься изменение в кодекс закон о труд, в кодекс закон о подоходный налог, вноситься изменение в ранее принимать постановление верховный совет российский федерация о льгота и компенсация работник, занимать в сельский местность (оно немножко иначе называться), и так далее. ваш внимание предлагать письменный обоснование для принятие этот поправка к закон. единственный, о чем я просить вы: все-таки поставлять на голосование только в первый чтение, потому что сейчас идти параллельно законодательный акт, связывать с льгота и компенсация в северный местность. поэтому нужно вносить кое-какой чисто редакционный поправка при второй чтение и сопоставлять параллельно идти проект закон. просить поддерживать. иван петрович, я просто сокращать время.
председательствующий. хорошо, людмила федоровна. просить вы, присаживаться. слово - раиса ивановна скрипицына.
скрипицын р.и., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! как вы докладывать официальный представитель правительство министр социальный защита население россия людмила федоровна безлепкин, 24 май 1995 год вступать в сила принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон о государственный пособие семья, иметь ребенок. в связь с это возникать необходимость принятие сопутствующий закон в первый чтение о внесение дополнение и изменение в другой законодательный акт. закон готовиться вместе с основной закон, представлять быть 10 октябрь 1994 год. комитет рассматривать представлять законопроект, принципиальный возражение не иметь, просить принимать он в первый чтение, в связь с то что мочь быть вносить дополнение и изменение, и в июль можно быть бы принимать он сразу во второй и третий чтение.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование в первый чтение? депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. иван петрович! уважаемый коллега! закон иметь чисто кодификационный значение. для то чтобы действовать норма, который мы рассматривать, необходимо расчищать правовой поле. поэтому, по-моему, нет смысл обсуждать он сейчас, а надо просто принимать, потому что он приниматься в первый чтение и быть уточнять.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление, пункт первый который гласить: принимать в первый чтение данный законопроект и далее по текст. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. и содоклад наш коллега сергей николаевич шульгин и александра геннадьевич васильев. просить вы, евгений николаевич.
сидоренко е.н. уважаемый депутат! представлять государственный дума на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пошлина" подготовить министерство финансы, министерство юстиция с участие ряд другой заинтересованный министерство и ведомство. в его разработка участвовать верховный суд российский федерация, конституционный суд, высокий арбитражный суд. учитывать многочисленный предложение практический работник. в новый закон давать понятие "государственный пошлина", сгруппировывать весь орган, наделять право ее взимание, поэтому мы вправе сказать, что это наиболее полный нормативный акт по взыскание такой род платеж. вводить новый вид действие, за который предусматриваться взыскание госпошлина (например, при рассмотрение дело конституционный суд, который отсутствовать при принятие прежний закон). необходимость принятие данный закон обусловливать то, что действующий закон о государственный пошлина, принятый 9 декабрь 1991 год, входить в явный противоречие с жизнь в создаваться в страна финансовый-экономический обстановка. достаточно сказать, что по действующий закон сохраняться пошлина в абсолютный размер, равный 3, 5, 10 и так далее рубль. основной положение проект новый закон сводиться к то, что в отличие от действовать закон размер пошлина устанавливаться не в твердый ставка, начислять в рубль, а в кратный отношение к минимальный размер оплата труд. а это значить, что вместе с инфляция и увеличение минимальный размер оплата труд быть расти и размер госпошлина. производить выравнивание ставка пошлина, взимать за аналогичный действие в суд общий юрисдикция и в арбитражный суд. госпошлина по иск имущественный характер в суд общий юрисдикция и арбитражный суд предлагаться взимать в обратный пропорциональность к цена иск, что уже применяться в арбитражный суд и доказывать свой эффективность. в проект закон уточнять перечень гражданин, юридический лицо и орган, пользоваться льгота при оплата государственный пошлина. (надо отмечать, что в настоящий время такой сведение предусматривать в различный нормативный акт, что затруднять пользование законодательство.) при это важно подчеркивать, что за орган власть и управление субъект российский федерация сохраняться право на введение дополнительный льгота для отдельный категория плательщик. за необходимость изменение закон от 9 декабрь 1991 год и приведение он в соответствие с требование жизнь выступать и субъект федерация, например, законодательный собрание ивановский область. мы просить поддерживать представлять законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич. присаживаться, просить вы. быть необходимость в содоклад, коллега? (шум в зал.) пожалуйста.
васильев а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я не занимать много время. не сомневаться в скорый принятие этот закон. но при принятие в первый чтение просить бы (и комитет по законодательство) исключать из этот законопроект в статья 3 и в часть 4 статья 4 слово "государственный". так как законопроект устанавливать государственный пошлина только за действие государственный нотариус, а частный нотариус размер государственный пошлина не устанавливаться и не ограничиваться. думать, что государственный пошлина должный быть для гражданин единый, независимо от то, где он совершать нотариальный действие: у государственный нотариус или у частное нотариус. соглашаться с то, что государственный пошлина - важный элемент налоговый система государство, конечно, мы должный позаботиться сначала о налогоплательщик - о наш гражданин-избиратель. поэтому при принятие законопроект в первый чтение я просить исключать слово "государственный". это относиться ко все, независимо от то, государственный или частный. просить поддерживать комитет по законодательство.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич. сергей николаевич шульгин, просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега! комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать данный законопроект, считать возможный принимать он в первый чтение и реализовать тот поправка, о который сейчас вести речь мой коллега. поэтому я просить вы принимать этот законопроект в первый чтение и вносить поправка в установленный порядок.
председательствующий. значит, протокольно мы это отмечать - тот озабоченность, который быть высказывать. позволять поставлять на голосование данный законопроект в первый чтение (с тот поправка, который быть оговаривать). просить вы, коллега. с оформление соответствующий постановление. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат михайлов александр дмитриевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, все давно определяться по повод проект постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, совершать противоправный деяние в период вооруженный конфликт на северный кавказ. обсуждение идти полтора месяц во фракция. позволять поставлять на голосование данный проект - выражать отношение голосование, чтобы завершать этот вопрос. просить вы, коллега. идти голосование. голосовать, как душа велеть. (шум в зал.) быть информация. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
40 человек - за. отклоняться данный постановление. слово предоставляться артур николаевич чилингаров для информация о ситуация на северный кавказ, в район административный граница чеченский республика и ставропольский край. просить вы.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, к сожаление, информация подтверждаться. на два камаз около 40 боевик, вооруженный автоматический оружие, гранатомет, крупнокалиберный пулемет, прорваться в буденновск. гореть банк, административный здание. быть убитый среди мирный житель, 10 милиционер погибать. быть среди нападающий убитый, некоторый взять в плен, вестись расследование. там находиться сейчас первый заместитель министр внутренний дело, и туда из тбилиси вылетать министр внутренний дело ерин. как я информировать, ситуация сейчас под контроль и они уничтожать боевик. вот такой информация. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ситуация не простой. я полагать, тот конфликт, который возникать в буденновск ставропольский край, не должный перекидываться искра национальный рознь на другой край и область. поэтому, коллега, если бы вы позволять, мы вместе с комитет по дело федерация, по законодательство, по международный дело, другой заинтересованный комитет подготовить бы заявление от имя председатель. или мы делать перерыв, потом возвращаться к заседание? если вы поручать, от имя государственный дума быть сделать такой заявление. можно это сделать? (шум в зал.) заявление по повод то, чтобы искра национальный рознь не перекидываться на другой регион россия. (шум в зал.) если бы вы соглашаться, то можно давать такой поручение. никто не возражать, коллега? нет. объявляться перерыв в заседание до пятница, до 10 час. спасибо вы. до свидание, коллега. 
