26 май 1995


здание государственный дума. большой зал. 26 май 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! екатерина филипповна, позволять и я присоединять свой голос к поздравление вы с день рождение. (аплодисменты.) позволять вы пожелать весь сам добрый. (шум в зал.) как же это вы без день рождение? позволять поздравлять также николай александрович чуканов. он тоже сегодня праздновать день рождение. (аплодисменты.) уважаемый коллега! просить подготавливаться к работа, занимать рабочий место. электронный служба, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат лысенко николай николаевич, чуркин, руда, денисенко, нуйкин, медведев павел алексеевич, жамсуев, золотухин, пузановский, беспалов, михайлов валентин вахтангович.
из зал. еще раз!
председательствующий. повторять? просить, коллега, подготавливаться хорошо. включать режим регистрация еще раз. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат чуркин, кот николай савелиевич, руда, медведев павел алексеевич, нуйкин. весь, коллега, зарегистрироваться? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
326 плюс 5. кворум иметься. коллега, прежде чем пойти далеко по порядок работа, позволять объявлять, что депутат государственный дума василишина алексей викторович присваивать почетный звание "заслуживать работник транспорт российский федерация". позволять он поздравлять. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 26 май 1995 год, пятница. идти голосование, коллега. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат попов - за, депутат медведев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение к повестка день. аграрный партия. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в связь с то, что во многий случай переработчик не мочь реализовать продукция, изготавливать из наш сырье (а для жизнедеятельность сельскохозяйственный предприятие приходиться сам реализовывать данный продукция и, соответственно, уплачивать налог за увеличение сумма реализация более 30 процент, а также платить второй раз налог в дорожный фонд, хотя переработчик уже этот дорожный налог заплатить), я просить бы, иван петрович, давать поручениекомитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить поправка изменение в налоговый законодательство, не ущемлять сельскохозяйственный производитель. официальный просьба в комитет я написать. и второй. до сей пора не разбираться вопрос о жизнедеятельность северный территория, который быть проголосовать 7 апрель.
председательствующий. компартия российский федерация. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить бы вопрос об изменение комитет по бюджет, налог, банк и финансы ряд показатель в проект закон о федеральный бюджет на 1995 год перенести из резерв в основной состав вопрос. быть добрый.
председательствующий. либерально-демократический партия. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у мы в повестка на 12.30 - вопрос о критический положение в впк, и со сторона правительство приглашать лицо, который занимать второй и третий должность. это не первый лицо. они не вправе быть давать мы необходимый информация и занимать правильный позиция. и это повторяться уже не в первый раз. иван петрович! этот неуважение к государственный дума, что практически в 90 процент случай сюда приходить человек, занимать третьестепенный должность. даже в этот мы ставить в унизительный положение. и по повод... это тоже к процедура иметь отношение. я хотеть бы предлагать снимать этот вопрос с повестка день, чтобы назначать его рассмотрение на тот день, когда мочь приходить первый лицо, ответственный за этот вопрос. и второй. еще раз хотеть напоминать, иван петрович. вот важный закон о выборы депутат госдума. мы пока все-таки проигрывать его принятие, потому что у мы плохой контакт с совет федерация. если бы мы к он приходить до голосование у они, я вы уверять, этот закон уже проходить бы весь инстанция. поэтому я просить укреплять наш связь с совет федерация, чтобы мы тоже мочь часто участвовать в их заседание. не одиночка - депутат госдума приходить, а, мочь быть, делегация нижний палата. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. демократический партия россия. нет. фракция политический движение "женщина россия". депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы присоединяться к мнение, что нужно снимать сегодня с обсуждение вопрос о военно-промышленный комплекс, потому что приглашать - в основной все заместитель. глухой,между прочее, тоже в больница (здесь в список он фигурировать). поэтому снимать давать вопрос. второй. в повестка день, иван петрович, в связь с то что с правительство сейчас идти согласование, вопрос о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия перенести на 16 час, рассматривать после обед. они сейчас не успевать. и еще просьба. поскольку ответ на вопрос, который... верно, мы не получать полный информация при отчет министр финансы в среда, и, если мы снимать давать вопрос, сохраняться проблема выплата оборонный предприятие. я просить депутат поддерживать предложение сделать запрос от имя государственный дума черномырдин о механизм выплата оборонный предприятие. идти практический расхождение. министерство финансы говорить о то, что финансировать выплата на 80 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лахова е.ф. министерство оборона - на 40, а до место доходить 20-23 процент. поэтому мы просить поддерживать этот просьба.
председательствующий. "выбор россия". депутат айпин.
айпин е.д., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! фракция предлагать проект постановление государственный дума о кризисный положение экономика и культура коренной малочисленный народ север включать в основный часть повестка день.
председательствующий. "яблоко". "новый региональный политика". депутат бурков, просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я напоминать вы, что мы неоднократно рассматривать вопрос о ситуация в кемеровский область. ситуация усложняться, по-прежнему продолжаться трата из местный бюджет на ненормативный цель, что признавать и министр финансы. поэтому я просить поставлять в повестка день вопрос об обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин с просьба рассматривать вопрос о снятие с должность глава администрация кемеровский область и назначение другой глава администрация. и второй. ряд фракция обращаться с просьба переголосовать закон о доверительный управление имущество. просить поставлять этот вопрос тоже.
председательствующий. "стабильность". депутат жаданов, просить вы.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". группа просить исключать из повестка день проект федеральный закон о государственный внебюджетный фонд по следующий причина. во-первых, официальный представитель правительство по этот закон определять пансков, и замминистра петров не иметь право докладывать по этот вопрос. и во-вторых. этот закон рушить весь пенсионный система в российский федерация, и принимать он целесообразно только после принятие закон о пенсионный фонд. кроме то, мы присоединяться к фракция лдпр и политический движение "женщина россия" по повод исключение из повестка день вопрос о критический положение дело в военно-промышленный комплекс по тот же вышеуказанный причина и просить из резерв вопрос о проект постановление государственный дума об избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность, как быть обещать вчера на совет дума, перенести в основной повестка первый вопрос.
председательствующий. депутатский группа "россия". депутат запольский, просить вы. карточка нет? на карточка депутат подмаско.
запольский с.в., депутатский группа "россия". у группа "россия" два небольшой предложение. в повестка день значиться проект закон о бухгалтерский учет. насколько я понимать, во фракция и объединение депутат этот законопроект не рассматриваться. он выскочить, если позволять так сказать, как черт из табакерка. а законопроект очень важный. поэтому предлагаться откладывать рассмотрение этот законопроект. я хотеть бы добавлять, что у я, как у преподаватель финансовый право, этот законопроект вызывать много и теоретический вопрос. этот первый предложение. второй предложение. в связь с то, что твориться вакханалия в область цена на услуга связь, на "правительственный час" вызывать министр связь и председатель государственный комитет по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура для соответствующий разъяснение по ситуация с ценообразование на услуга связь.
председательствующий. просить депутат, который не входить во фракция, депутатский объединение, записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день.
председательствующий. депутат турусин, просить вы.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! избиратель мой округ постоянно задавать вопрос о заработный плата президентский окружение и правительство. но так как через статистический отчетность это невозможный сделать, я вынуждать осуществлять это через запрос. непонятно, почему это являться государственный тайна. в сегодняшний ситуация, при существующий прожиточный минимум, это вызывать у человек большой недовольство и домысел. просить депутат поддерживать.
председательствующий. коллега, привлекать ваш внимание к то, что зарплата по весь министерство по итог год мы с вы обнародоваться здесь, в зал, и она быть опубликовывать во весь издание средство массовый информация. такой запрос быть направлять. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. теперь я, да? иван петрович, я хотеть заострять внимание человек вот на что. тысяча ленинградец сегодня не мочь похоронить свой умерший родственник. шесть месяц то назад мы вносить в повестка день вопрос о то, чтобы принимать постановление или закон о последний ритуальный обряд. сегодня - братский могила, кидать туда весь ленинградец. ну неужели мы здесь сидеть... даже глеб якунин не иметь возможность благословлять в последний путь человек. поэтому просить вы еще раз, иван петрович, вернуть в повестка день вопрос о последний ритуальный обряд человек, который отживать свой век здесь и уходить от мы. это надо сделать, чтобы о мы вспоминать хорошо.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". я просить предоставлять слово депутат мишустина, который рядом со я.
председательствующий. просить вы, лариса павловна.
мишустина л.п., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! в госпиталь страна лечиться сегодня солдат и офицер, получать ранение в чечня. среди они немало тот, кто получать тяжелый ранение. с они в госпиталь жить близкий, родной, в основной мать. они ехать в госпиталь и жить там за свой счет, часто по несколько месяц. хотеть подчеркивать, что в основное ехать в госпиталь человек несостоятельный, потому что быть сегодня такой проблема: ребенок состоятельный родитель практически в армия не попадать. я хотеть бы оглашать депутатский запрос в адрес исполнительный орган власть. этот человек говорить о то (и как показывать опыт, по крайний мера мой поездка в округ и беседа в госпиталь, так оно и быть), что исполнительный власть никак не помогать мать. я бы хотеться сделать депутатский запрос по повод то, можно ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
мишустина л.п. спасибо. можно ли сегодня выделять средство, мочь быть, средство субъект федерация? по крайний мера отсюда, из москва, должный быть просьба или какой-то распоряжение, чтобы хотя бы разовый какой-то сумма выделять семья тот офицер и солдат, который тяжело ранить и находиться на излечение в госпиталь по несколько месяц и присутствие родной рядом с который просто необходимо.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! сегодня в материал почта мы получать письмо председатель союз журналист россия богданов в ваш адрес о деятельность сотрудник самарский таможня и поволжский таможенный управление. богданов - человек в россия известный, я не думать, чтобы он там что-то привирать. я бы хотеться услышать от вы информация о то, какой мера приниматься с ваш сторона по этот письмо или что вы предлагать принимать государственный дума. судя по содержание письмо, мы уже действительно стабилизироваться, далеко некуда.
председательствующий. я для ваш размышление давать письмо. а что касаться мой реакция - незамедлительно направлять в правительство. депутат пономарев лев александрович.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть оглашать депутатский запрос на имя виктор степанович черномырдин. с 1 июль по решение правительство российский федерация резко повышаться пошлина на импортный продовольствие. анализ показывать, что этот действие вызывать целый цепочка событие: резкий удорожание потребительский корзина в крупный город, стремительный подтягивание цена на отечественный товар в течение один-два месяц. в сочетание с циклический пик инвестиция в конец лето этот год это мочь приводить к увеличение инфляция и снижение реальный уровень жизнь подавлять большинство городской население осень этот год, то быть непосредственно перед выборы. проводиться ли аналогичный анализ правительство? теперь предложение. я предлагать включать в повестка день заседание парламент этот вопрос. мы считать, что хотя мы и не мочь законодательно запрещать этот действие правительство, но должный обсуждать весь последствие этот очень неосторожный действие.
председательствующий. добавлять время. лев александрович, для повестка день сформулировать вопрос. включать в повестка день вопрос.
пономарев л.а. включать в повестка день вопрос о повышение пошлина на импортный продовольствие с 1 июль, о весь политический и социальный последствие этот действие.
председательствующий. хотеть добавлять по письмо богданов, чтобы тоже у вы быть полный ясность. отправлять письмо от имя комитет по безопасность в прокуратура с просьба, требование проверять весь факт, излагать в письмо богданов. депутат пащенко эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! 20 марта большинство голос вы принимать решение о подготовка запрос в конституционный суд о неконституционность указ президент, касаться управление бюджет. он хотеть управлять бюджет свой указ после то, как мы уже принимать бюджет, менять расходный и доходный часть. такой запрос я подготовить, собирать 123 подпись. я просить включать в повестка день, проголосовать по этот запрос от государственный дума в целое. я казаться, что этот вопрос настолько важный, что нужно ставить он не 20 процент (уже можно поставлять 20), а полный состав дума. это занимать несколько минута. просить включать это в повестка день.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна, просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! я напоминать, что на состояться 1 ноябрь 1994 год парламентский слушание по проблема акционирование производственный объединение "лензолото" и освоение золоторудный месторождение сухой лог установленный ряд нарушение закон, указ президент при учреждение акционерный общество "лензолото" с привлечение иностранный инвестор. однако по итог парламентский слушание ни правительство, ни госкомимущество не устранять ни один нарушение. предлагать направлять депутатский запрос и просить виктор степанович предоставлять мы информация о принимать мера по изменение учредительный документ акционерный общество закрытый тип "лензолото" и устранение допускать нарушение законодательство, а также информация по защита интерес трудовой коллектив и население иркутский область, устранение неоправданно сильный влияние иностранный инвестор на принятие решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, просить вы.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. спасибо, но мой предложение уже, так сказать, озвучивать.
председательствующий. депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, иван петрович, я хотеть бы официально направлять запрос товарищ ковалев, поскольку ни на один из поступать в его адрес запрос он не отвечать. в прошлый раз быть направлять и распространять в зал обращение по повод то, что в казахстан быть застреливать товарищ иттерман, который пытаться заставлять фальсифицировать результат референдум в казахстан. до сей пора ни один из знаменитый правозащитник не выступать против этот акт вандализм. это первый. второй. я хотеть и просить направлять депутатский запрос в адрес правительство и президент по повод срыв программа строительство жилье для военнослужащий "модуль". 550 миллион дойчмарка мы перечислять правительство германия на строительство жилье для выводить из германия войско, однако в связь с введение указ президент российский федерация о снятие льгота по... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шабад. просить вы, анатолий ефимович.
шабад а.е., фракция "выбор россия". я просить государственный дума поддерживать запрос, принимать комитет по образование, культура и наука, в адрес счетный палата о проверка исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" по два пункт. первый. приложение ј 3 к упоминать закон предусматривать финансирование (сумма там указывать) федеральный программа "международный экспериментальный термоядерный реактор". деньги, отпускать по этот пункт, использоваться министерство по атомный энергия не по назначение. второй. согласно статья 50 закон о бюджет на 1995 год 300 миллиард рубль отпускать на программа космический исследование по раздел "фундаментальный исследование". российский космический агентство использовать этот средство не на фундаментальный космический исследование, а на другой.
председательствующий. депутат козырев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, наверное, многие из вы знать, что только в один москва сейчас много 50 тысяча беспризорный ребенок, в петербург - более 60 тысяча. что касаться москва, то вот мой предложение: на сегодняшний заседание дума поставлять вопрос об организация детский приют имя пятый российский государственный дума на основа тот гостевой дома (как он называть иван петрович, а некоторый несмышленыш называть его дача рыбкин) в серебряный бор. я думать, что президент пойти мы навстречу в решение этот вопрос, либо передавать дом на баланс департамент образование москва, либо оставлять на свой баланс. но сколько человеческий жизнь такой образ быть спасать, когда через несколько год хотя бы из 50 ребенок вырастать не бандит, а честный человек! я просить поставлять этот вопрос сегодня на обсуждение.
председательствующий. справочный: с такой же успех можно называть дом 1 в охотный ряд дом рыбкин. логика тот же. (оживление в зал.) туинов евгений вячеславович, просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, за свой внутренний проблема мы как-то забывать о судьба братский сербский народ. а серб снова собираться бомбить натовский самолет. хорват за разжигание военный конфликт западный покровитель лишь слегка пожурить. серб давать хорват отпор - они угрожать бомбардировка. это двойной стандарт. предлагать принимать постановление, который бы обязывать наш правительство давать отпор гегемонистский поползновение нато.
председательствующий. коллега, позволять переходить к голосование, то более что я группа по соблюдение регламент уже сделать замечание, что я выходить за предел временный регламент. депутат ярошенко предлагать давать поручение комитет по бюджет подготовить поправка, касаться сельскохозяйственный производитель. ставиться на голосование, просить голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гусман за. кто еще не проголосовать? депутат токарева - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
я просить вы, анатолий иванович, сформулировать этот предложение и передавать в комитет по бюджет. от вы лично, от депутат. депутат шевелуха виктор степанович предлагать вопрос, касаться изменение в бюджет. только голосование, по суть дело. выступление михаил михайлович задорнов рассматривать сразу же после то, как мы повестка день сформировывать. но мы так и договариваться, что в самый начало этот вопрос поставлять. депутат жириновский говорить о то, что сегодня при обсуждение вопрос о критический положение в военно-промышленный комплекс, в оборонный промышленность намерен присутствовать первый заместитель министр и другой лицо, который неадекватный, наверное, представительство правительство по данный непростой вопрос. он предлагать снимать давать вопрос с повестка день. просить голосовать. (шум в зал.) минуточка, просить прерывать голосование. депутат гордеев, как инициатор включение данный вопрос в повестка день, по мотив хотеть сказать. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. иван петрович, это уже второй случай, извинять за выражение, хамский отношение к государственный дума. я просить сюда приглашать черномырдин сегодня. в конец конец, когда прекращаться этот безобразие? мы готовиться, готовиться серьезно к решение этот вопрос, а они просто-напросто не желать являться. поэтому я поддерживать предложение депутат жириновский. действительно, вопрос надо снимать. и вернуться к его рассмотрение только в тот случай, если сюда быть приглашать лично черномырдин и давать мы ответ: почему он сорвать заседание государственный дума по рассмотрение социально-экономический положение в страна и почему правительство срывать рассмотрение мы важный вопрос о критический, катастрофический положение в оборонный комплекс?
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский владимир вольфович об исключение из повестка день данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
223. (шум в зал.) ставиться на голосование предложение депутат гордеев: вернуться к переголосование данный вопрос. кто без карточка? депутат пискунов - за, депутат медведев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: исключать из повестка день давать вопрос. прошуголосовать. (шум в зал.) так, минуточка. по мотив голосование владимир кузьмич гусев, председатель комитет по промышленность.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! жириновский владимир вольфович и мы весь, присоединяться к этот предложение, иметь в вид неявка первый заместитель министр - с их присутствие мы согласный. но присылать сегодня третьестепенный заместитель: заместитель заместитель. мы считать, что это недопустимый факт. рассматривать один из главный направление в государство на такой уровень - это неприемлемо для парламент.
председательствующий. но я знать точно, что кокошин андрей афанасьевич делать... (шум в зал.) нет-нет. кокошин делать основной доклад. он я с утро позвонить и сказать: "в заседание быть непременно". он вести давать вопрос. другой дело, что наряду с он кто должный быть приглашать? видимо, сосковец, как ведущий этот направление. высоко-то больше никто нет. (шум в зал.) пожалуйста, сам определяться. ставиться на голосование... (шум в зал.) по этот вопрос? пожалуйста, депутат затулин. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! как вчера и решать совет дума, я только что передавать для распространение среди депутат проект закон о гарантия законотворческий деятельность палата и проект дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, связывать с то, что неявка без уважительный причина на заседание палата по ее приглашение или сообщение заведомо ложный сведение со сторона официальный должностной лицо должный, как это делаться в другой страна, наказываться штраф или, быть мочь, отрешение от должность. вы знать, что в соединенный штат за это следовать в иной случай тюремный заключение. так вот, речь идти о то, чтобы мы мочь включать сегодня этот вопрос в повестка день и принимать в первый чтение оба законопроект. иначе ничто не быть.
председательствующий. значит, последовательно ставить на голосование: исключать из повестка день вопрос о критический положение в впк. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат медведев... просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос исключаться из повестка день. позволять предлагать включать в повестка день вопрос о проект федеральный закон об обеспечение законотворческий деятельность палата федеральный собрание - парламент россия, который подготовить депутат затулин. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы, коллега, предлагать во что бы то ни становиться поддерживать включение этот вопрос в повестка день. в конец конец, мы должный добиваться, чтобы правительство - первый лицо в правительство уважать мнение высокий представительный орган страна. поэтому хотеться бы, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование: включать в повестка день давать вопрос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. там два взаимосвязанный законопроект. депутат егоров александр кирьянович, просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, на мой взгляд, надо поставлять логический точка. мы проголосовать, а как он далеко пойти, через совет федерация, через президент, - это еще, как говориться, бабушка надвое сказать. поскольку вопрос о впк мы откладывать, давать все-таки назначать конкретный время для его рассмотрение. я предлагать первый день пленарный заседание после работа в округ - 7 июнь. и оформлять это надо постановление государственный дума, а не просто вызывать...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат егоров александр кирьянович: перенести давать вопрос на 7 июнь, с приглашение первый заместитель председатель правительство сосковец олег николаевич, первый заместитель министр оборона кокошин андрей афанасьевич и другой, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. такой постановление быть оформлять и направлять председатель правительство. депутат лахова... минуточка. депутат жириновский другой предложение сделать, он говорить о то, что надо укреплять связь с совет федерация покомитетно, фракция там нет. я полагать, что это очень дельный предложение. оно и голосование не требовать. комитет по законодательство иметь такой связь, аграрный комитет тоже провожать совместный работа с аналогичный комитет, по дело север тоже проводиться совместный работа. другой комитет предлагаться действовать такой же образ. только в совет федерация, правда, комитет мало, у мы - 23. депутат лахова екатерина филипповна говорить об исключение из повестка день вопрос о впк. мы это проголосовать. она предлагать также перенести рассмотрение вопрос о повышение минимальный размер пенсия на 16 час в связь с то, что вопрос сейчас рассматриваться в правительство. ставиться на голосование. вопрос процедурный, движение - в рамка повестка день. (выкрик из зал.) прекращать голосование. иван степанович аничкин. просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. 125-й округ. по согласование с екатерина филипповна мы просить поставлять вопрос не на 16 час, а на 13 час 30 минута, перед обеденный перерыв. мы полагать, что к этот время материал быть подготовить.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование другой время - 13 час 30 минута - для постановка данный вопрос. вопрос процедурный: большинство от голосовать - кворум для принятие решение. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. 13 час 30 минута - время постановка данный вопрос. далее. екатерина филипповна говорить о то, что нужно направлять запрос председатель правительство о механизм выплата минфин долг оборонный предприятие. просить голосовать. запрос председатель правительство о механизм выплата минфин долг оборонный предприятие. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. екатерина филипповна, готовить текст запрос. депутат айпин еремей данилович предлагать, чтобы проект постановление государственный дума по проблема малочисленный аборигенный народ север быть проголосовать мы в основной часть повестка день. то быть перенести он на более ранний время, в основной повестка день. нет возражение? хорошо, так и сделать. депутат бурков говорить о ситуация в кемеровский область. предлагать принимать обращение к президент российский федерация о необходимость снятие с должность глава администрация область. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат воропаев александр иванович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
213 плюс 1. не понимать. (выкрик из зал.) депутат братищев утверждать, что не понимать, предлагать вернуться к голосование. просить вы, коллега, вернуться к голосование. вопрос процедурный: большинство от голосовать - кворум для принятие решение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: обращаться к президент российский федерация с предложение о необходимость снятие с должность глава администрация кемеровский область. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат вервейко - за, депутат пронин - за. все проголосовать? депутат зуев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
229 плюс 3. приниматься. (аплодисменты.) просить подготовить текст такой обращение, сергей васильевич, чтобы мы мочь он проголосовать. далее. депутат бурков предлагать включать в повестка день для переголосование законопроект о доверительный управление имущество. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жаданова предлагать исключать из повестка день вопрос о государственный внебюджетный фонд. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день.депутат жаданова предлагать также исключать из повестка день вопрос о впк мы это решать. депутат жаданова предлагать проголосовать в первый же минута после утверждение повестка день проект постановление об избрание заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность. но мы с вы не успевать и договариваться на прошлый заседание, что проголосовать сразу после утверждение повестка день. депутат запольский сергей васильевич предлагать откладывать рассмотрение законопроект вопрос о бухгалтерский учет, с то чтобы депутат глубоко ознакомляться с этот важный документ. ставиться на голосование: откладывать рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о бухгалтерский учет и перенести он на первый заседание в июнь. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. сергей васильевич также предлагать приглашать на "правительственный час" министр связь булгак и председатель госкомитет по антимонопольный политика бочин с пояснение, с информация по тот ситуация, который складываться в целое в этот отрасль. просить голосовать. на 9 июнь, естественно, на пятница. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
нет, это не совсем так. решение не принимать. кворум для принятие решение о включение в повестка день вопрос - 226. коллега, поскольку сбой происходить с система голосование, снова ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" министр связь российский федерация булгак и председатель госкомитет по антимонопольный политика бочин с информация о состояние дело в этот отрасль. все это связанный, знать, со средство массовый информация, с другой отрицательный момент, который сегодня быть в общество. просить голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение - 226. вопрос мочь быть включать на 9 июнь на "правительственный час", в пятница. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гусман - за, депутат нуйкин - за, депутат марычев - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
216 плюс 3 - 219. вернуться. мочь и 7-го проголосовать по этот повод. далее. депутат турусин анатолий афанасьевич предлагать направлять запрос в правительство по заработный плата правительственный и президентский структура, федеральный исполнительный структура с просьба давать информация. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
депутат турусин иметь право и в личный качество направлять запрос. просить он передавать в президиум, мы он отправлять. депутат марычев вячеслав антонович говорить о то, что тысяча умерший ленинградец не мочь быть похоронить по-человечески, равно как и в другой город. предлагать включать законопроект о ритуальный обряд в повестка день на 7 июнь. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат денисенко - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4 %
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
коллега марычев! хотя вопрос не включаться в повестка день, вы мочь подготовить законопроект... (шум в зал.)
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. по мотив голосование - депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый президиум! многоуважаемый депутат! я очень трудно бывать, как, наверное, и другой депутат, объяснять, почему некоторый наш положительный решение не проходить. мой предложение сводиться к следующий. если мы проваливать принятие решение, то пусть тот депутат, который не голосовать или голосовать против, быть любезный представлять буквально в течение минута-два соответствующий аргумент. а то ведь невозможно объяснять избиратель, почему так подрываться авторитет дума.
председательствующий. как я понимать, депутат лукавый предлагать мы вернуться к данный вопрос. просить голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) минуточка, коллега, прерывать голосование. депутат тетельмин, просить вы.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, комитет по экология разрабатывать проект закон о место погребение и ритуальный услуга. он пройти весь процедура по все, так сказать, канон наш регламент. поскольку мы неизвестно то, что подготовить сейчас депутат марычев, то мы надо, наверное, поговорить с он и узнавать, в чем там дело.
председательствующий. а когда примерно у вы быть готовый этот закон?
тетельмин в.в. в июнь.
председательствующий. то быть на 7 или 9 июнь можно ставить смело?
тетельмин в.в. нет, в июнь, но поздно.
председательствующий. депутат нисневич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". я с удовольствие отвечать депутат лукава, почему мы не голосовать. потому что, извинять, каждый утро в этот зал происходить нарушение принимать государственный дума регламент, его положение о представление законопроект. вот это и дискредитировать сегодня дума. почему тот же самый депутат марычев не мочь вносить свой законопроект в государственный дума в соответствие с регламент и проходить весь тот процедура, который он предусматривать? вот в чем сегодня проблема. вы вносить свой законопроект в совет государственный дума или нет?
марычев в.а. закон уже сделать.
нисневич ю.а. спасибо.
председательствующий. предлагаться вернуться к данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        98,3%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять вопрос на голосование. учитывать то, что сказать владимир владимирович тетельмин, давать предлагать вячеслав антонович марычев участвовать в разработка этот вопрос вместе со свой вариант законопроект. голосовать: поставлять законопроект о ритуальный обряд и погребение на 16 июнь. и вячеслав антонович должный входить во взаимодействие с комитет по экология. повторять: поставлять на 16 июнь. с прохождение весь процедура, как совершенно справедливо говорить об это депутат нисневич. просить проголосовать, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. вячеслав антонович, просить вы, работать вместе с комитет. депутат мишустина лариса павловна говорить о тот тяжелый положение, в который оказываться и солдат, и офицер, находиться на излечение в госпиталь, и их родственник в связь с то, что отсутствовать средство на разовый выезд со весь страна сюда - в москва, в подмосковье, в другой регион. предлагать направлять запрос в адрес исполнительный власть (я полагать, в адрес правительство прежде все), с то чтобы такой средство для разовый поездка родственник к офицер и солдат, находиться на излечение в госпиталь, быть выделять. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гусман - за, депутат нуйкин - за, депутат рыбак - за. кто еще не голосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
256 плюс 3. приниматься. лариса павловна, просить вы передавать ваш запрос мы, мы он отправлять от имя дума. депутат решульский говорить о письмо писатель богданов. пояснение давать, этот вопрос заниматься генеральный прокуратура, правительство также направлять. депутат пономарев лев александрович говорить о то, чтобы включать в повестка день вопрос о повышение импортный пошлина с 1 июль. просить голосовать. уважаемый коллега, кто не успевать проголосовать либо без карточка? депутатнуйкин - за, депутат гусман - за, депутат лахов - за, депутат арсланов за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. неправильно поставлять вопрос!
председательствующий. неправильно? просить вы, депутат пономарев лев александрович.
пономарев л.а. уважаемый коллега! не совсем правильно, мочь быть, поставлять вопрос. мочь быть, это мой вина. дело в то, что с 1 июль по решение правительство повышаться пошлина на импортный продовольственный продукт. анализ специалист показывать, что вследствие это возрастать цена не только на импортный продукт, но и на весь отечественный. то быть мы мочь ожидать в связь с циклический выброс эмиссионный деньги где-нибудь в август-сентябрь повышение цена, резкий повышение цена на весь продовольственный товар в сентябрь-октябрь. если мы это поддерживать, то мы должный тогда, как говориться, сейчас не голосовать. но если мы против это, то должный проголосовать за внесение этот вопрос в повестка день, для то чтобы подробно рассматривать весь социальный последствие вот этот повышение цена. просить повторять голосование.
председательствующий. другой точка зрение - депутат жириновский.
жириновский в.в. здесь как раз вот недопонимание, мочь быть, происходить. надо обязательно сокращать ввоз продовольствие и вообще любой продукция в россия, в тот число и культура! у мы уже все ввозить! уже русский песня в подполье, уже тот актер, который она исполнять, не мочь исполнять - кругом шлягер, все на другой язык! импортный продовольствие погубить наш сельский хозяйство. тогда можно и армия убирать, мы армия быть не нужный, потому что, если у мы быть баварский колбаска, мы в любой момент прекращать поставка баварский колбаска - и мы подымать рука вверх! в любой страна мир, уважать себя, - собственный снабжение продовольствие. поэтому чем маленький мы ввозить импортный продовольствие, тем сильный быть наш собственный продовольственный база. далее. очень много вредный примесь в импортный продовольствие. вот здесь сегодня быть главный санитарный врач страна выступать, видимо. он вы сказать, сколько грязный, отравлять зерно ввозиться в россия и сколько болезнь возникать после это. и при это мы тратить еще на это деньги. мы сегодня поддерживать весь западный европа, они фермер поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат пономарев включать в повестка день давать вопрос: о повышение импортный пошлина с 1 июль и последствие этот. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нуйкин - за, депутат гусман - за, депутат грицань - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
нет, решение-то как раз принимать, чтобы вернуться к голосование: 105 из 176. коллега из группа электронный голосование, я просить вы быть внимательный, потому что я услеживать и за вы еще - это сложный. у вы там всего лишь два позиция для отслеживание. (шум в зал.)
из зал. не включать.
председательствующий. нет, включать как раз. сейчас проголосовать. депутат заславский. слово для мотивация.
заславский и.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! здесь, мочь быть, постановка немножечко быть некорректный. проблема серьезный, поэтому я предлагать проголосовать и другой предложение: включать этот вопрос в "правительственный час" и организовывать слушание по данный вопрос, с то чтобы, подготовить какой-то документ, он можно быть рассматривать на заседание дума.
председательствующий. депутат пономарев согласный с этот предложение? согласный. предлагаться включать в "правительственный час" давать вопрос: о повышение импортный пошлина с 1 июль 1995 год и последствие этот шаг. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нуйкин - за, депутат гусман - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат пащенко эдуард александрович говорить о то, что издавать указ президент, регулировать вопрос бюджет. он говорить также о то, что намерен направлять запрос в конституционный суд и под этот запрос уже собирать 123 подпись. предлагать присоединяться к данный запрос, с то чтобы можно быть направлять он в конституционный суд от имя государственный дума. просить голосовать. голосовать, коллега! идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат марычев за. все проголосовать? депутат гусман - за, депутат нуйкин - за, депутат гербер - за, депутат денисенко - за. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
251 плюс 5. приниматься давать запрос. просить он передавать для то, чтобы мочь направлять он в конституционный суд. депутат кривельская нина викторовна говорить о ситуация в сухой лог вокруг акционерный общество закрытый тип "лензолото", говорить о ряд нарушение, о то, что после проводить парламентский слушание, в который участвовать представитель правительство, ничто не быть сделать. предлагать направлять запрос правительство с требование предоставлять соответствующий информация. просить вы голосовать, коллега. идти голосование. направлять запрос в адрес правительство с просьба предоставлять информация по ситуация вокруг акционерный общество закрытый тип "лензолото".кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат егоров за, депутат бондарев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  %,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
211 плюс 2 - 213. депутат кривельская, просить вы, передавать давать запрос. мы направлять его правительство от ваш имя или от имя группа депутат, который пожелать присоединяться. депутат логинов андрей юрьевич предлагать направлять два запрос: первый запрос - в адрес министр юстиция ковалев, второй запрос по поводуиспользование средство на программа строительство жилье "модуль" правительство. ставиться на голосование запрос в минюст министр ковалев. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
андрей юрьевич, передавать запрос, мы он направлять от ваш имя. второй запрос об использование средство на программа строительство жилье для военнослужащий "модуль". просить голосовать. в адрес правительство. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
201. андрей юрьевич, передавать запрос, он быть незамедлительно направлять в адрес правительство. депутат шабад анатолий ефимович предлагать направлять запрос в адрес счетный палата об использование бюджет на 1995 год, в частность, по несколько момент, который он отмечать. один из они - об использование средство на финансирование проблема термоядерный исследование. и второй момент, который он отмечать: статья 50 бюджет, 300 миллиард рубль не использоваться на фундаментальный исследование, касаться космос, финансирование вестись не по назначение. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат нуйкин - за, депутат гербер - за, депутат гусман - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
191 плюс 3 - 194. анатолий ефимович, передавать ваш запрос, мы он незамедлительно отправлять в правительство от ваш имя или от имя группа депутат, который к вы присоединяться. депутат козырев александр иванович предлагать поставлять вопрос об организация детский приют имя пята государственный дума на база представительский дача в серебряный бор. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат туинов говорить о ситуация, который сегодня развиваться на балканы в связь с бомбардировка сила нато позиция отдельный сторона, участвовать в конфликт, предлагать принимать заявление с требование давать отпор данный действие нато. предлагаться включать в повестка день заявление государственный дума по этот вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат денисенко, председатель комитет по охрана здоровье, просить один минута. просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день, то быть перенести из резерв в основной часть повестка вопрос, предлагать представитель фракция дпр, о проект постановление государственный дума о выборы глава администрация край, область и так далее. и более то, я предлагать включать дополнительный информация господин шаповалова или его заместитель о ситуация с законопроект об общий принцип организация система орган власть в субъект федерация. я думать, все понимать, что это закон не менее важный, чем закон о выборы в государственный дума. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что блокирование этот закон ставить население российский регион, не входить в национальный республика, в положение гражданин второй сорт. почему республика башкортостан, татарстан, якутия и маленький республика алтай и адыгея мочь иметь ответственный перед население власть, а кузбасс, нижний новгород, екатеринбург должный ждать милостивый разрешение на избрание глава администрация? (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, что касаться постановление государственный дума - они весь быть проголосовать в первый очередь, мы с вы уславливаться об это чуть рано. что касаться информация сергей александрович шаповалов о трудность с прохождение закон об основной принцип организация государственный власть в субъект российский федерация, она, наверное, должный быть поставлять непременно, потому что очень много вопрос идти с место. позволять поставлять на голосование. идти голосование. просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гусман за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей александрович шаповалов, просить вы готовиться к информация. депутат затулин, председатель комитет по дело содружество.
затулин к.ф. уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы поддерживать депутат логинов, что сам по себя необычно: вы знать, мы с депутат логинов любить разный генерал. но он упоминать о факт притеснение наш соотечественник и гражданин россия в казахстан. комитет по дело снг этот вопрос быть рассматривать, подготовить заявление в связь с нарушение основной право и свобода российский соотечественник и гражданин россия в республика казахстан. убивать председатель участковый комиссия за отказ фальсифицировать результат референдум. в северный казахстан осуждать на два год правозащитник супрунюк, гражданин россия. просьба поставлять этот заявление в повестка день. и по поручение фракция дпр вносить также запрос в адрес правительство о мера по спасение "независимый газета", действительно независимый газета, который в отличие от многий другой не получать никакой помощь от правительство.
председательствующий. ставиться на голосование - включать в повестка день заявление, который иметься у вы на рука, по повод притеснение соотечественник за рубеж. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день, заявление быть проголосовать. далее. депутат затулин предлагать направлять в адрес правительство запрос о мера по спасение "независимый газета", просить голосовать. запрос в адрес правительство.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гусман за. все проголосовать? депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
180 плюс 2. не приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума... минуточка! депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я хотеть бы, во-первых, для протокол давать следующий информация. мы принимать с вы закон, в который речь идти о предоставление льгота инвалид и спортсмен. правовой управление приводить он в соответствие с юридический требование и предлагать убирать оттуда дата подписание контракт - 29 апрель, просить прощение, 29 август 1994 год, так как в противный случай туда не попадать инвалид. мы сделать экспертный оценка и считать, что с замечание правовой управление следовать бы соглашаться. я хотеть это давать в порядок информация, чтобы быть протокольно зафиксировать и чтобы депутат об это знать. далеко. ситуация с финансирование радио. сегодня задолженность радиовещание составлять 512 миллиард, в бюджет предусматривать - 179. я вносить предложение: протокольно поручать бюджетный комитет, пока депутат быть находиться в округ, разбираться с финансирование радио, все, так сказать, радиостанция россия и вынести на заседание дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, у депутат кулик два предложение. первый предложение касаться уточнение дата введение известный... (шум в зал.) дата ограничение, совершенно верно. не дата 29 апрель, а другой дата предлагаться. какой дата предлагаться, геннадий васильевич? просить вы, депутат кулик.
кулик г.в. у мы записывать быть: по контракт, подписывать до 29 август 1994 год. а далеко следовать главный ограничитель: что этот контракт должный быть рассматривать и их перечень должный быть утверждать минфин и государственный таможенный комитет. поэтому правовой управление предлагать дата 29 август 1994 год опускать, тогда контракт, подписывать по общество инвалид, быть подпадать под наш поправка к закон. поэтому, считать этот правка правовой, я и говорить об это в порядок информация. чтобы это быть зафиксировать в протокол.
председательствующий. депутат мананников.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, при рассмотрение этот вопрос мы нарушать конституция. вы знать, часть 3 статья 104 гласить, что весь вопрос, связывать с бюджет, должный рассматриваться только при наличие заключение правительство российский федерация. но тот решение проходить, что поделать. сейчас предлагаться снова без заключение правительство принимать решение, который мочь повлечь за себя увеличение контракт, связывать с поступление весь лишь водка, то быть ликеро-водочный изделие. ситуация, безусловно, сложный, но принимать вот так, с ход, "с голос", такой решение... я думать, что мы о последствие даже тот принимать решение еще быть жалеть.
председательствующий. ставиться на голосование: включать вопрос об уточнение этот позиция в ранее принятый законопроект в повестка день. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
отклоняться. оставаться в тот редакция, в который быть. (шум в зал.) в тот самый смысл, какой быть закладывать. геннадий васильевич, вы все объяснять. я предлагать проголосовать - проголосовать. (шум в зал.) ну как же не надо голосовать? что касаться, так сказать, денежный вещь, то весь голосовать надо. тогда надо быть правка делать вы сам. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый депутат, закон, который быть принимать в среда, мы весь с вы обосновывать - и в отношение спортсмен, и в отношение инвалид. и вы помнить, какой быть обсуждение. пункт 1 статья 1 данный закон и пункт 2 статья 2 не стыковаться. потому что в отношение контракт, который касаться инвалид, надо быть указывать: до 9 сентябрь. а мы только указывать спортсмен - до 29 август. с правовой управление согласовывать, никакой увеличение, никакой изменение в бюджет нет. с комитет по бюджет согласовывать, с задорнов все обговаривать. хотеть просто вносить протокольно, чтобы соглашаться учитывать поправка правовой управление.
председательствующий. ставиться в этот редакция. учитывать протокольно поправка правовой управление. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат заславский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат кулик предлагать сделать протокольный запись о то, чтобы депутат, работать в избирательный округ, разбираться в ситуация, складываться вокруг радио и телевидение на место. вокруг региональный радио и телевидение. и для это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить вы, подождать, формулировать же вопрос. формулировать снова, коллега. депутат кулик предлагать мы, чтобы мы, работать в избирательный округ, в регион, разбираться с тот ситуация, который складываться вокруг местный радио и телевидение. он говорить о тот цифра, который закладывать сегодня в бюджет по финансирование данный направление, и о долг, который уже сегодня быть у радио и телевидение перед минсвязи и другой отрасль. ставиться... ну, я думать, наверное, не нужный даже ставить на голосование. вы разбираться, и потом, когда депутат вернуться из округ, мы на этот тема непременно поговорить. депутат жириновский. не по мотив голосование.
жириновский в.в. я просто хотеть добавлять, что в финансы разобратьсяэто один. но и в позиция некоторый депутат не мешать бы разбираться. у мы быть депутат, который до сей пора писать подметный письмо в федеральный служба безопасность, чтобы прикрывать тот или иной региональный телекомпания, поскольку она давать слово представитель лдпр или коммунист. в частность, депутат александров, депутат муравей и другой написать в фсб письмо, чтобы прикрывать "клин-тв" (клинский телевидение), потому что там я выступать и кто-то из коммунист. вот с это бы тоже надо разбираться, ибо это не анонимка, а прямой обращение представитель депутатский корпус к репрессивный орган с цель задушить свободный демократия. это тот самый из блок "демроссия" или независимый депутат-"одномандатник". здесь тоже нужно, мочь быть, как-то обсуждать вопрос: чем вызывать такой позиция депутат? мочь быть, обсуждать в парламент, не обращаться в правоохранительный орган, чтобы задавливать какой-то телекомпания?
председательствующий. коллега, я полагать, весь ваш замечание вы должный передавать, с то чтобы комитет по информационный политика и связь мочь они аккумулировать, и тогда бы мы уже тот или иной образ и поступать. или это должный быть поправка в федеральный бюджет, или еще какой-то иной действие. что касаться второй аспект вопрос, о который говорить владимир вольфович жириновский, то позволять предоставлять слово виктор иванович илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я мочь подтверждать, что факт обращение в фсб со сторона ряд депутат по выступление жириновский, зюганов и еще ряд депутат действительно иметь место. на мой взгляд, подобный обращение быть вызывать, конечно, политический соображение - с цель закрытие один из телевизионный канал, который отражать мнение оппозиция. по мой письмо, я подчеркивать, фсб рассматривать этот момент, признавать весь обращение в отношение жириновский, зюганов несостоятельный и, по суть дело, отклонять они. в свой письмо она сообщать то, что я хотеть еще раз подтверждать. скоро все, это вопрос политика, вопрос предвыборный кампания. конечно, если мы быть загружать фсб еще свой предвыборный вопрос, мы просто отключать она от настоящий работа. это недопустимый.
председательствующий. уважаемый коллега, и последний. депутат иванов. (шум в зал.) минуточка, коллега, позволять уж я доводить дело до завершение. депутат иванов, который являться соавтор законопроект об изменение и дополнение к закон российский федерация "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и входить в коллектив соавтор во глава с бэла анатольевна денисенко, считать необходимый вносить следующий предложение: исключать он из коллектив соавтор, поскольку он представлять законопроект в самостоятельный вариант, и представлять его законопроект в первоначальный вариант, размножать и раздавать депутат вместе с таблица. такой решение приниматься. при доклад коллега иванов быть представлять свой законопроект. коллега, позволять поставлять на голосование повестка... (шум в зал.) депутат гордеев предлагать приглашать премьер-министр виктор степанович черномырдин на заседание с дача объяснение, почему он не являться на заседание. ставиться на голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат марычев - за, депутат злотников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега! милый мой и дорогой! половина двенадцатый. полтора час проходить. позволять поставлять порядок работа государственный дума на 26 май с учет дополнение и изменение на голосование в целое. просить вы, проголосовать. (шум в зал.) идти голосование.кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат гусман за. кто еще не проголосовать? депутат захаров - за, депутат шейнис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я думать, что комитет по безопасность подготовить наш поздравление, в который мы от весь душа скажем самый теплый слово в адрес наш пограничник в связь с их праздник. позволять они поздравлять. (аплодисменты.) виктор иванович предлагать поздравлять также и прокуратура с ее профессиональный праздник и пожелать она более успешный работа. (аплодисменты.) и артур николаевич призывать я поздравлять тот, кто награждать уникальный медаль "за отличие в охрана государственный граница". позволять поздравлять тот, кто награждать, кавалер этот медаль. (аплодисменты.) и кавалерша тоже. позволять переходить к повестка день и проголосовать, как мы с вы и уславливаться. прежде все подготовить поздравление, мы тогда с вы посмотреть. о проект постановление об избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность. просить проголосовать, коллега. из повестка в повестка уже полтора месяц кочевать проект этот постановление. депутат акбаев рекомендоваться на должность заместитель председатель комитет по дело национальность. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат гусман за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
208 плюс 1 - 209. (шум в зал.) депутат лахова предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) коллега, постановление у все на рука. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        93,6%
проголосовать против 11 чело. 5,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума об избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность депутат акбаева. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о культурный, экономический и политический сотрудничество славянский народ, который поддерживать комитет и представлять депутат журавлев. просить голосовать. (шум в зал.) в повестка день все это быть, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о выборы глава администрация край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о запрос в конституционный суд российский федерация о соответствие указ президент российский федерация от 3 октябрь 1994 год ј1969 "о мера по укрепление единый система исполнительный власть в российский федерация" конституция российский федерация. просить голосовать. проект представлять демократический партия россия. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. поддерживаться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о кризисный положение экономика и культура коренной малочисленный народ север. этот вопрос тоже давно обозначать в повестка день. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. коллега, позволять предоставлять слово для информация председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика о судьба... о задержка закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация". по ваш голосование. просить вы быть краткий.
рыжков в.а., депутатский группа "россия". уважаемый депутат государственный дума! опыт и прежний парламент, и нынешний парламент показывать, что вопрос, связывать с государственный устройство россия, всегда иметь сложный судьба. к сожаление, не являться исключение и закон, который мы принимать в начало этот год, а именно 7 апрель 1995 год. принимать мы он более чем 300 голос и отправлять, как и полагаться, в совет федерация федеральный собрание. совет федерация не рассматривать данный закон в предусмотренный конституция срок, за два неделя. и на основание этот, на основание решение конституционный суд государственный дума (иван петрович подписывать соответствующий письмо) 26 апрель текущий год направлять президент российский федерация данный закон в связь с то, что он не быть рассматривать в предусмотренный конституция срок совет федерация. а становиться быть, по весь юридический канон он считаться одобрять. несмотря на это, совет федерация 4 май, то быть с большой просрочка, вновь принимать к рассмотрение этот закон и принимать решение отклонять он в целое и вернуть в государственный дума. президент российский федерация 10 май направлять в государственный дума письмо на имя иван петрович примерно такой содержание: коль скоро совет федерация закон отклонять, то я отказываться принимать он к рассмотрение. такой образ, мы иметь дело с очень запутанный юридический ситуация: когда принимать мы в соответствие с конституция закон не быть рассматривать совет федерация вовремя, мы этот закон направлять президент, а президент, несмотря ни на что, отказываться он принимать к рассмотрение. в связь с это у мы быть два линия поведение: первый линия - признавать законный вето совет федерация, преодолевать его 300 голос и направлять закон президент. но в этот случай мы признавать, что совет федерация мочь просрочивать рассмотрение любой закон и принимать он к рассмотрение когда угодно: хоть через месяц, хоть через полгода, хоть через любой другой число месяц, а в будущее, мочь быть, даже и год. я думать, что мы не мочь пойти этот путь. мы должный быть законопослушный и сам придерживаться буква закон, буква конституция и выполнять решение конституционный суд. в связь с это комитет по дело федерация и региональный политика подготовить несколько, конкретный три запрос в конституционный суд от имя государственный дума. но мы не мочь пойти такой путь, как сегодня, когда быть принимать решение о запрос по выборы глава администрация. мы пойти по полный процедура. мы подготовить запрос, который сейчас находиться на экспертиза в правовой управление государственный дума. поэтому я просить сегодня ограничиваться наш информация. а иван петрович просить, чтобы он давать поручение правовой управление как можно быстро проверять текст наш запрос в конституционный суд. и на первый же пленарный заседание мы должный они принимать и направлять в конституционный суд. я считать, что это быть в полный соответствие с конституция. и мы тот самый выполнять наш долг. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
рыжков в.а. но иван петрович говорить, что мы сразу мочь принимать постановление о запрос в конституционный суд. не знать, мочь ли мы это делать, не иметь на рука текст сам запрос.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. я просить отвечать на следующий вопрос. дело в то, что президент ельцин, встречаться с губернатор, высказывать свой мнение о выборы глава администрация и 17 май (вот у я документ с подпись президент) утверждать следующий перечень поручение. я зачитывать: соглашаться с целесообразность внесение в проект закон об основной принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация, рассматривать в государственный дума, переходный положение о выборы глава администрация субъект федерация только после проведение президентский выборы. то быть, такой образ, президент ельцин свой акт, свой документ устанавливать, что глава администрация быть избираться только после президентский выборы. а пока что весь глава администрация быть сориентировать на то, чтобы до президентский выборы голосовать за соответствующий партия власть и президент. как... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. уважаемый анатолий иванович! я считать, что президент, как и всякий гражданин россия, иметь право на свой собственный точка зрение. здесь как бы два разный сюжет. с один сторона - позиция президент, он иметь на она право, а с другой сторона - закон, право. и если закон нарушать (а с наш точка зрение, закон нарушать дважды: он нарушать совет федерация, который в неположенный срок принимать к рассмотрение и отклонять наш закон, и президент, который отказываться даже принимать к рассмотрение закон, который мы быть принимать в соответствие с конституция, с законодательство), то мы считать, что быть основание и право обращаться с запрос в конституционный суд, и у мы полный уверенность, что конституционный суд подтвердить наш правота.
председательствующий. депутат татарчук валентин иванович. просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". владимир александрович, сказать, пожалуйста, какой работа проводиться с совет федерация по согласование разногласие по этот закон, проводиться ли она вообще и каков перспектива?
рыжков в.а. уважаемый валентин иванович, мы провожать очень большой работа с совет федерация. достаточно сказать, что мы проводить два крупный парламентский слушание под председательство иван петрович рыбкин. первый быть в июнь 1994 год, второй - в декабрь 1994 год. в оба этот слушание принимать участие представитель совет федерация, в тот число председатель соответствующий профильный комитет, руководитель в ранг заместитель председатель совет федерация. мы постоянно работать с депутат совет федерация. мы постоянно участвовать в соответствующий заседание профильный комитет. мы иметь до последний время поддержка профильный комитет. но, к сожаление, в последний момент их позиция резко изменяться. и вот мы иметь этот результат: хоть и с просрочивать срок, как говориться, совет федерация отклонять наш закон в целое. так что работа вестись, но результат она, к сожаление, неутешительный.
председательствующий. депутат исаков. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. для я очевидно, что здесь вопрос не юридический, а чисто политический. закон не устраивать президент по политический мотив. у мы быть такой документ, как договор об общественный согласие, юбилей который недавно отмечаться. здесь немало фракция и группа, который этот договор подписывать. этот договор относить закон об основной принцип организация власть субъект федерация к число важный, и президент по этот договор взять на себя единственный обязанность - соблюдать конституция. так вот, мочь быть, тот группа и фракция, который этот договор подписывать, обращаться к президент с письмо. что же это он делать?!
рыжков в.а. я мочь сказать, владимир борисович, что, например, иван петрович направлять письмо президент 19 май, в который как раз обращать внимание на важность этот законопроект. я думать, что если фракция государственный дума со свой сторона также проявлять инициатива, то это быть весьма полезный инициатива.
председательствующий. депутат затулин.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание, что президент вернуть в такой порядок, без рассмотрение, не только тот закон, который представлять здесь уважаемый депутат, но и целый группа другой закон, в тот число закон "о мораторий на односторонний сокращение черноморский флот". я тогда предлагать направлять президент запрос. этот запрос быть направлять, но мы снимать с обсуждение вопрос о необходимость направлять запрос в конституционный суд. я полагать, что сейчас не только в связь с закон, который мы обсуждать, но и в связь со весь другой закон необходимо незамедлительно направлять запрос в конституционный суд, потому что поведение совет федерация в этот вопрос грозить затормаживать всякий дальнейший законотворческий деятельность в страна. мы быть принимать закон, совет федерация они не быть рассматривать, отговариваться то, что рассматривать потом и так далее, а президент на этот основание этот закон не быть подписывать. в этот случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат денисенко.
денисенко б.а. владимир александрович, соответствовать ли истина тот мой информация, что в совет федерация мало то, что упускать срок, но еще и проголосовать против наш законопроект только 50 процент голос, ни на один голос больше? фактически, по регламент, это решение не должно считаться принимать. соответствовать ли истина этот мой информация? это первый.
рыжков в.а. бэла анатольевна, мы всегда с большой уважение относиться к документ, поступать из другой палата парламент, и не быть повод усомниться в то, что подпись председатель стоять под легитимный документ. но если у вы быть такой сомнение, я думать, что мы мочь поинтересоваться этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, бэла анатольевна денисенко. уточнение.
денисенко б.а. у я быть повод усомниться в информация. я знать, что там проголосовать 89 голос, что соответствовать ровно 50 процент. это первый. второй. как вы считать, владимир александрович, не являться ли блокирование этот закон дискриминация население, проживать вне национальный образование? не приводить ли подобный решение к рост националистический настроение в страна? и наконец, не считать ли вы, что вот этот аргумент: что 22 представитель исполнительный власть уже избирать, совет федерация практически мочь работать и мочь быть принимать закон о формирование совет федерация - тоже дискриминировать остальной территория? практически это приводить к рост националистический настроение.
рыжков в.а. уважаемый бэла анатольевна, я не становиться оценивать ваш вывод по повод национальный дискриминация. я мочь сказать лишь один: с мой точка зрение, складываться практика противоречить принимать конституция и, безусловно, принятие закон об общий принцип организация государственный власть и предоставление субъект федерация конституционный право самостоятельно формировать орган государственный власть - это насущный необходимость. я всегда считать и сейчас считать, что мы должный настаивать и идти до конец, для то чтобы этот закон вступать в сила.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: обращаться по давать вопрос в конституционный суд. просить вы голосовать. идти голосование: обращаться в конституционный суд по данный законопроект. просить вы голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат марычев за, депутат шейнис - за, депутат злотников - за. кто еще не проголосовать,коллега? депутат глазьев - за, депутат шабад - за, депутат виноградов за. все проголосовать, коллега? депутат гусман - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
266 плюс 7. плюс депутат гербер - за. приниматься. комитет по законодательство, просить вы представлять текст для подписание. далее, коллега. позволять поставлять на голосование проект календарь рассмотрение вопрос с 5 по 14 июнь. все посмотреть. коллега, я хотеть сказать, что весь ваш дополнение быть принимать.
депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в проект календарь рассмотрение вопрос на июнь в пункт 5 стоять проект конституционный закон о референдум (второй чтение). предлагаться вынести он на совет дума 5 июнь, это понедельник, первый день после...
председательствующий. давать мы сразу он снимать.
зенкин с.а. нет, давать перенести на неделя. вот такой просьба.
председательствующий. хорошо, с этот уточнение. депутат лукава, просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! подобно то как это быть принимать государственный дума, чтобы рассматривать соответствие закон тот договор, который быть заключать между ссср и соединять штат америка. я иметь в вид тот факт, что гигантский морской пространство в район берингов пролив без верховный совет, без съезд народный депутат ссср быть передавать сша. поэтому быть принимать решение дума - рассматривать, насколько соответствовать данные соглашение нормальный, цивилизованный право. в связь с это: насколько соответствовать право решение госсовет, включая туда горбачев, назарбаева и другой, который без учет "бракоразводный" процесс, юридически закреплять высокий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лукавый г.г. ...высокий законодательный орган ссср, предоставлять независимость литва, латвия и эстония. прийти, конечно, время, и история, безусловно, по этот вопрос высказываться. но наш государственный дума как правопреемник все то, что быть связанный с советский союз, в тот число в область юридический, должный давать определенный заключение. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование с учет предложение депутат зенкин о перенесение рассмотрение федеральный конституционный закон на более поздний срок (точно - на 16-е, с то чтобы рассматривать 5-го и уже на 16-е, наверное, включать) календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 14 июнь. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. михаил михайлович задорнов! не отвлекать его, коллега кирий. идти голосование. календарь рассмотрение вопрос с 5 по 14 июнь. для утверждение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат грицань - за, депутат гербер - за, депутат шабад - за, депутат гусман - за, депутат марычев - за, депутат бауэр - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. мы с вы уславливаться проголосовать в самый начало проект постановление об изменение комитет по бюджет, налог, банк и финансы ряд показатель в проект закон о федеральный бюджет на 1995 год после третий чтение. просить вы... (шум в зал.) никакой доклад, потому что у мы только голосование. слово для пояснение михаил михайлович задорнов - и голосовать. обсуждение быть, развернутый, подробный. просить вы. можно с центральный трибуна, михаил михайлович.
задорнов м.м. да я с место.
председательствующий. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у вы быть (мы повторно сегодня раздавать) объяснение. совершенно четко утверждать: в третий чтение по вопрос о наука, который волновать уважаемый депутат шевелуха (а он волновать не наука, а россельхозакадемия), быть проголосовать 153 миллиард рубль. точно такой же цифра голосоваться в четвертый чтение и входить в текст закон. и весь вопрос депутат шевелуха относиться не к третий чтение, а к тот промежуточный вариант, который раздаваться депутат для информация перед голосование закон в целое. голосование в целое полностью соответствовать тот поправка, который быть принимать в четвертый чтение. и не только я (мой коллега, наверное, мочь подтверждать) просто возмущать тот обращение, который депутат шевелуха распространять не только здесь, но и через пресса уже начинаться развертывать кампания против комитет и дума в целое с претензия по данный вопрос. итак, в окончательный текст закон входить именно тот поправка, который быть проголосовать в третий чтение.
председательствующий. так. у все на рука иметься постановление? (шум в зал.) депутат шевелуха просить слово. один минута, потому что выступать очень много, коллега, по этот повод.
шевелуха в.с. спасибо. предел нет возмущение поведение председатель, который продолжать извращать суть дело. суть дело в то, что и по программа "ребенок россия", и по наука, и по космический программа извращать цифра, подменивать в один ночь после третий чтение. все сейчас уже известно, весь материал у я собирать, докладывать вы, вы слышать. поэтому я просить проголосовать за проект, вносить я и раздавать сегодня депутат. он подписывать не только я, но и руководитель ряд фракция, комитет и депутат.
председательствующий. коллега, пункт третий - по повод председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы - мочь быть проголосовать только в отдельный постановка с подробный обсуждение. поэтому позволять поставлять на голосование сначала первый два пункт постановление, вместе. что касаться третий - он быть поставлять на голосование отдельно. просить голосовать проект постановление, первый два пункт. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос об освобождение задорнов михаил михайлович от занимать должность председатель комитет по бюджет. отдельный вопрос повестка день. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я просить сделать вывод из этот обсуждение, из этот голосование не только комитет по бюджет, но и представитель весь фракция, представитель ключевой наш комитет. они должный, конечно же, работать постоянно и быть в курс, когда дело идти и ко второй чтение, и к третий чтение, и ключевой свой цифра контролировать постоянно. тогда, когда идти обсуждение. тогда, когда идти принятие законопроект. это самый важный. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. просить все проходить из кабинет, кулуар и коридор в зал пленарный заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, коллега? депутат заславский. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 13 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
о федеральный закон "о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в деятельность по поддержание или восстановление международный мир и безопасность" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент - чрезвычайный и полномочный посол олег николаевич хлестов и первый заместитель начальник генеральный штаб владимир михайлович журбенко. содоклад заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов. олег николаевич хлестов, просить вы.
хлест о.н., официальный представитель президент российский федерация профессор дипломатический академия министерство иностранный дело российский федерация, чрезвычайный и полномочный посол. уважать председатель, уважаемый депутат и участник заседание! разрешать кратко, в тезисный порядок, излагать соображение в связь с повторный рассмотрение закон, название который спикер уже оглашать. первый. принятие закон целесообразно. он отвечать национальный интерес россия. в закон идти речь об участие российский войско в операция за предел территория россия. один из вид этот операция - миротворческий. россия участвовать в такой операция главный образ на территория страна снг, что предусматривать заключать между они договор (киевский соглашение 1992 год, последующий, устав снг), а также в соответствие с устав оон. участие россия в миротворческий операция, например, в связь с вооруженный конфликт в южный осетия, абхазия, приднестровье, способствовать их прекращение. разрастание подобный конфликт в страна снг грозить их распространение и на территория россия. в ход этот конфликт главный потеря нести, больше все страдать мирный население, в тот число русскоязычный. закон создавать более благоприятный условие для участие российский военнослужащий в миротворческий операция. он предусматривать направление военный персонал только на добровольный основа и по контракт, а не на основа призыв. предусматриваться также более глубокий и серьезный подготовка, обучение лицо, направлять на миротворческий операция, что быть способствовать уменьшение потеря. второй, относительно самый текст закон. сравнение новый текст в редакция, представлять президент, с текст, принятый госдума, показывать, что основный положение старый закон сохранять и, в частность, соотношение компетенция парламент и орган исполнительный власть такой, какой быть. поскольку закон касаться международный деятельность россия, в он вносить лишь уточнение, с то чтобы он более полно отвечать обязательство россия по устав оон и другой международный договор, практика миротворческий операция, проводить оон, а также россия в страна снг, что подпадать под глава VIII устав оон. какой главный изменение и почему они сделать? статья 2. в она быть смешение два вид операция, проводить в соответствие с устав оон: принудительный действие и миротворческий операция. первый - это в тот случай, когда совет безопасность использовать мера, в тот число применение вооруженный сила, против государство-агрессор. они осуществляться против воля государство-агрессор и именоваться принудительный, а не миротворческий, как быть записывать в закон. под миротворческий пониматься операция, который осуществляться иной образ. с 1948 год оон проводить 34 такой операция и сейчас продолжать провожать. в этот случай вооруженный сила направляться с согласие сторона, находиться в конфликт, и выполнять соответствующий функция. для проведение миротворческий операция, например в наш регион снг, решение совет безопасность не требоваться. смешение этот понятие мочь бы наносить практический ущерб деятельность россия, и поэтому в статья 2 вносить соответствующий изменение, что в редакционный план отражаться и на ряд другой статья. второй замечание касаться порядок ратификация. этот статья сформулировать более четко, с то чтобы не быть недоразумение. третий замечание касаться то, что военный персонал направляться для участие в миротворческий операция только на добровольный основа и по контракт. четвертый. более четко расписывать порядок фиксация расход на проведение миротворческий операция, то быть весь такой расход быть указываться в бюджет отдельный статья. такой образ, все, что быть закладывать в основный закон, его идея быть уточнять главный образ с точка зрение лингвистический, юридический и теперь много соответствовать устав оон и международный договор российский федерация. разрешать выражать надежда, что госдума принимать этот закон в редакция, представлять президент, в соответствие со статья 126 регламент государственный дума. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, как поступать? видимо, заслушивать второй докладчик и содокладчик, а потом задавать они вопрос. позволять предоставлять слово владимир михайлович журбенко. присаживаться, пожалуйста, олег николаевич. просить вы, владимир михайлович.
журбенко в.м., официальный представитель президент российский федерация первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! министерство оборона согласный с поправка к статья 8 и 15, вводить президент российский федерация, определять порядок предназначение, комплектование, финансирование специальный воинский контингент для участие в миротворческий деятельность. наш позиция неоднократно докладываться государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, министерство иностранный дело и палата федеральный собрание. с самый начало подготовка закон она сводиться к следующий. по комплектование. редакция статья 8 проект федеральный закон, принимать во второй чтение государственный дума, в результат поправка приобретать неприемлемый для вооруженный сила содержание, так как полностью исключать привлечение личный состав, проходить служба по призыв и контракт, к выполнение миротворческий задача до истечение 18 месяц служба. что получаться? молодой человек отслуживать 18 месяц по призыв или по контракт, затем он предлагаться заключать контракт с министерство оборона для участие в миротворческий деятельность. несложный расчет показывать, что из три год первый срок заключение контракт военнослужащий оставаться служить 18 месяц, из который первый шесть месяц уходить на специальный подготовка, а из оставаться время до истечение срок контракт (12 месяц) он смочь участвовать в операция по поддержание мир только один раз - шесть месяц. это быть обходиться государство слишком дорогой и не компенсировать затрата на его содержание. во-вторых, как показывать практика, быть сложно комплектовать миротворческий контингент военнослужащий по контракт из число военнослужащий срочный служба, так как не многий солдат и сержант, отслуживать 18 месяц срочный служба, пойти на подписание контракт для дальнейший продолжение служба перед увольнение в запас. и наконец, необходимо учитывать, что настоящий закон предполагать формирование специальный воинский контингент на постоянный основа, а не сбор он со весь вооруженный сила после каждый ротация и обучение. по наш мнение, пока быть существовать смешать способ комплектование вооруженный сила рядовой и сержантский состав, военнослужащий, проходить служба по призыв или контракт, первый шесть месяц должный осматриваться и принимать решение о заключение контракт и участие в операция по поддержание мир. следующий шесть месяц они должный готовиться по специальный программа к конкретный операция по поддержание мир, а через год первый раз мочь участвовать в определенный операция по поддержание международный мир и безопасность. с учет вышеизложенный считать, что статья 8 закон следовать излагать в следующий редакция: военный персонал, направлять в соответствие со статья 5 и 7 настоящий федеральный закон, комплектоваться на добровольный основа военнослужащий, проходить военный служба по контракт. указанный военнослужащий должный проходить предварительный специальный подготовка. что касаться статья 15 проект закон, то она тесно увязывать со статья 8 о комплектование военный персонал, предназначать для миротворческий деятельность. да, расход на содержание, оснащение и подготовка личный состав, предназначать для этот цель, мочь предусматриваться в оборонный бюджет отдельный строка. однако при это необходимо учитывать, что расход на содержание контрактник сержантский и рядовой состав быть в три-четыре раз высоко обычный. и пока нет решение на государственный уровень об их финансирование, не мочь идти и речь о качественный отбор личный состав контрактник-миротворец, как это практиковаться в другой страна, когда такой отбор осуществляться на конкурсный основа из три-четыре претендент. расход же на участие специальный воинский контингент в конкретный операция по поддержание мир, по выполнение международный обязательство россия не должный возлагаться на отдельный ведомство, в частность на министерство оборона российский федерация, а финансироваться отдельный строка федеральный бюджет. поэтому мы предлагать абзац первый и второй статья 16 излагать в следующий редакция: подготовка и оснащение воинский формирование и отдельный военнослужащий вооруженный сила российский федерация, направлять для участие в деятельность по поддержание или восстановление международный мир и безопасность, производиться за счет средство федеральный бюджет, выделять на оборона. весь расход на содержание военный персонал в период участие в указанный деятельность предусматриваться в федеральный бюджет отдельный статья. учет наш предложение при принятие закон позволять бы, по наш мнение, снимать нерешенный вопрос, связывать с качественный подбор личный состав, его подготовка и участие в миротворческий деятельность российский федерация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона в свой заключение рекомендовать принимать настоящий закон в редакция, который предлагаться - с поправка президент, по следующий причина. первый - это крайний необходимость принятие закон. в настоящий время в миротворческий деятельность участвовать более 10 тысяча военнослужащий: в югославия, абхазия, молдова, южный осетия, таджикистан. и человек, находиться вдали от родина, должный быть уверенный в законный основание этот, в свой правовой статус. и не должный повторяться ситуация с афганистан, напрямую затрагивать судьба огромный масса население. в тот же время до сей пора нельзя находить четкий законный основание, по который быть направлять туда войско, и ответственный за принятие этот решение. второй причина - это то, что предложение президент носить в целое редакционный характер, за исключение тот позиция, о который здесь докладывать генерал-полковник. мы считать возможный соглашаться с предлагать редакционный изменение и рекомендовать государственный дума одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация.
председательствующий. возникать вопрос, как я понимать. юрий васильевич соколов, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. у я вопрос к заместитель председатель комитет по оборона. когда этот проект закон быть подготовить и к первый, и второй, и третий чтение, что, не быть согласование с министерство оборона, если сегодня возникать вопрос о то, как должный формироваться этот часть: по контракт или в соответствие с закон о воинский служба?
пискунов а.а. уважаемый коллега! над этот законопроект практически непрерывно в течение несколько месяц работать согласительный комиссия. быть большой дебаты. и, как вы помнить, дебаты быть и на заседание государственный дума именно по этот позиция. мы и тогда поддерживать позиция министерство оборона, говорить о то, что комплектовать такой контингент через 24 или 18 месяц мы не смочь. но дума проголосовать за компромиссный редакция. сейчас, отрабатывать, президент, министерство оборона и правительство выходить на цифра: полгода служба - потом контракт, полгода подготовка и через год молодой человек уже мочь принимать решение об участие в миротворческий операция. до это быть предложение - не рано чем через два год. к сожаление, тот реалия, который мы иметь, и в тот число мой пребывание в чечня, показывать, что контракт не всегда являться панацея от весь беда. и даже экономически мы вынуждать пойти сейчас на этот мера. хотя принцип добровольность контракт оставаться.
председательствующий. депутат марычев с вопрос.
марычев в.а. александр александрович, у я вопрос такой. я думать, что ни у кто из депутат не вызывать сомнение, что надо голосовать за закон. то не менее - отдельный строка в федеральный бюджет. вот это настораживать. поэтому я хотеть бы спрашивать: миротворческий деятельность контингент миротворческий сила предполагать разъединение, но ни в кой случай не боевой действие, как это наблюдаться сегодня в сербия и в другой регион. и то не менее - отдельный строка в федеральный бюджет. что это предполагать: дополнительный субсидирование этот контингент или же просто он входить основной часть в федеральный бюджет как продолжение вооруженный сила российский федерация?
пискунов а.а. действительно, здесь быть некоторый особенность. она связывать с то, что мы миротворческий сила сохранять в состав вооруженный сила, и предложение о то, чтобы формировать они, скажем, в мчс, быть бы экономически неподъемный и в военный план далеко не оптимальный. но относить расход, связывать с выполнение международный договор, международный обязательство, к статья "национальный оборона" быть бы некорректный. поэтому у мы в закон о бюджет, как вы знать, этот расход уже вынести отдельно. поэтому мы считать возможный соглашаться с предложение о то, что расход на миротворческий деятельность как на международный деятельность надо вынести из статья "национальный оборона", они не связывать напрямую с обеспечение военный безопасность наш государство.
председательствующий. депутат глотов. просить вы, сергей александрович.
глотов с.а., депутат государственный дума. уважаемый александр александрович! безусловно, депутат, входить в группа "российский путь", поддерживать принятие этот важный закон - о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал. вместе с то хотеться бы уточнять два позиция. вот известно, что вооруженный сила канада, по существо, содержаться за счет миротворческий операция. в этот связь - сколько ориентировочно стоять (это вопрос вы и представитель министерство оборона) содержание миротворческий контингент, скажем, сейчас в югославия, мочь быть, в другой регион? какой доход они приносить российский казна на сегодняшний день, включая, мочь быть, поставка техника туда и так далее? и какой дифференциация в денежный довольствие офицер и лицо рядовой состав предусматриваться на сегодняшний день? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
глотов с.а. если можно, то, мочь быть, представитель министерство оборона помогать отвечать на этот вопрос.
пискунов а.а. я думать, что правильно быть бы отвечать на это министерство оборона, учитывать то, что в зависимость от зона конфликт и условие функционирование - разный и финансовый обстоятельство.
председательствующий. первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация владимир михайлович журбенко, просить вы.
журбенко в.м. уважаемый депутат! что касаться средство на содержание. унас единственный контингент миротворческий сила - 1,5 тысяча человек находиться в югославия. его содержание оплачиваться организация объединять нация. но учитывать, что российский федерация являться член организация объединять нация, она обязанный вносить свой вклад на проведение подобный операция. я вы докладывать о то, что средство, получать на содержание наш миротворческий контингент, выдаваться он не полностью, а частично. за счет проведение россия такой операция они снова вкладываться в организация объединять нация как оплата взнос россия. так что мы  оттуда иметь только прибыль для государство. оно рассчитываться с организация объединять нация не из федеральный бюджет, а за счет участие наш войско в подобный операция.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку вопрос много... александр сергеевич дзасохов, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, евгения леонидовна.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! добрый примета, что к разработка такой род важный государственный документ приобщаться специалист в область международный право уровень профессор олег хлестов. и то не менее у я вопрос к представитель президент. вопрос связывать с то, что за месяц, когда закон дорабатываться, происходить существенный изменение. это относиться к статья 2, где в очень общий форма, с мой точка зрение, вводить понятие "региональный организация". ведь организация африканский единство не быть давать установка на ввод наш воинский контингент. мочь быть, надо записывать прямо, что речь идти о содружество независимый государство, потому что наш отношение скреплять договор о коллективный безопасность, потому что даже внутри снг... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
дзасохов а.с. ...быть попытка перегруппировывать военно-политический сила. это первый вопрос. второй вопрос относиться к статья 3. опыт последний месяц в тот число показывать, что кроме вооруженный сила к операция такой род, мочь быть, формально не прямо, но опосредованно подключаться и представитель министерство по чрезвычайный ситуация. все ли здесь мы предусматривать? и последний, олег николаевич, относиться к то, что понадобиться очень серьезный толкование и дополнительный государственный акт для то, чтобы каждый статья получать международно-правовой обоснование. если быть возможность, мы бы просить это сделать в контакт с соответствующий комитет государственный дума.
председательствующий. просить вы, олег николаевич хлестов, профессор дипломатический академия министерство иностранный дело российский федерация, чрезвычайный и полномочный посол.
хлест о.н. благодарить вы за поставлять вопрос. относительно статья 2. там совершенно четко расписывать (так, как полагать в соответствие с устав оон), что миротворческий операция проводиться согласно устав оон в рамка региональный орган. если вы открывать устав организацииобъединенный нация, то даже по структура быть видно: на первый место совет безопасность (глава 7), весь мера, принимать они; и глава 8 после это идти. вот такой порядок определять в устав оон. и поскольку этот закон быть рассматриваться в международный сообщество, мы должный следовать то, что записывать в устав оон, который, как известно, иметь приоритет по сравнение со весь другой договор. это первый. второй. насчет персонал. в статья 3 действительно даваться понятие, говориться, что пониматься под состав военный и гражданский персонал; в он входить весь - это мочь быть и военнослужащий, и сотрудник федеральный служба, и сотрудник министерство по чрезвычайный ситуация, даже, мочь быть, член дума, если они в сила какой-то причина захотеть принимать участие в такой мероприятие. здесь открывать формула, давать возможность она заполнять любой представитель любой структура. что же касаться международно-правовой сторона по каждый статья, это все вытекать из тот договор, который мы подписывать (я иметь в вид - россия, который являться их участник). взять, к пример, региональный соглашение - киевский соглашение 1992 год, который предусматривать система проведение миротворческий операция. на основание весь этот соглашение и дополнительный проводиться, например, мероприятие в осетия (соглашение между грузия и россия при участие южный и северный осетия). такой образ, все, что здесь, в закон, записывать, - это как раз привязывать к формула соглашение начинать с устав оон. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. александр александрович, присаживаться, пожалуйста. коллега, позволять поставлять... евгения леонидовна тишковская, просить прощение.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, спасибо, я не знать, кто адресовать этот вопрос, но суть его таков: предусматриваться ли закон гарантировать компенсация, выплата, в случай потеря самый участник миротворческий событие или в связь с получение они увечье, инвалидность и так далее? и если да, то входить ли этот финансирование в отдельно выделять строка, как тут говориться, обеспечение участник? или потом мы вынуждать быть отдельно это предусматривать другой закон, другой статья и так далее? я надеяться, вы понимать вопрос. спасибо за внимание.
пискунов а.а. спасибо за вопрос. я попробовать отвечать, и если представитель министерство оборона счесть необходимый, он дополнять. в миротворческий сила у мы участвовать тот же военнослужащий и тот же часть, который входить в состав вооруженный сила российский федерация. и на они полностью распространяться закон "о статус военнослужащий", а также закон, который мы принимать, о социальный гарантия для военнослужащий, участвовать в операция в горячий точка. поэтому ни дополнительный ассигнование, ни внесение какой-либо дополнительный изменение в законодательный акт не потребоваться.
из зал. (не слышно.)
пискунов а.а. да, гарантия и компенсация полностью распространяться в соответствие с закон "о статус военнослужащий" и усиливаться в соответствие с гарантия и компенсация для военнослужащий, участвовать в операция в горячий точка.
председательствующий. спасибо, александр александрович. коллега, если бы вы не возражать, можно быть бы поставлять на голосование: принимать данный законопроект в редакция, предлагать президент, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. комитет поддерживать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект направляться в совет федерация для рассмотрение в четырнадцатидневный срок. мы с вы проголосовать. спасибо за участие в наш заседание все, кто быть приглашать. мы идти далеко по повестка день. мы с вы проголосовать о включение в повестка день два вопрос: о заявление государственный дума в связь с нарушение основной право и свобода российский соотечественник и гражданин в республика казахстан, а также рассмотрение два законопроект - о гарантия обеспечение законотворческий деятельность палата федеральный собрание и о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. мочь бы я поставлять заявление на голосование?
из зал. да!
председательствующий. позволять предлагать на ваш голосование вышеназванный заявление государственный дума. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
заявление приниматься. коллега, законопроект (он перед вы) о гарантия обеспечение законотворческий деятельность палата федеральный собрание состоять, по суть, из два статья. статья 3 гласить: вступление в сила со день его официальный опубликование. требовать ли особый пояснение этот законопроект?
из зал. нет!
председательствующий. все прочитывать?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон.
из зал. в три чтение?
председательствующий. именно так. раз принимать закон, значит, сразу в три чтение. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за неявка, да, верно говорить константин федорович. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, в связь с принятие данный закон позволять поставлять на голосование законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (правовой управление весь выверять): принимать данный закон. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. от 50 до 100 минимальный размер оплата труд. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, константин федорович, как председатель комитет, срочно весь оформлять и направлять в совет федерация, чтобы можно быть сегодня подписывать. о проект водный кодекс российский федерация, второй чтение. доклад член комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование николай яковлевич кондаков. затем выступать андрей михайлович доровских.
кондаков н.я., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый иван петрович! уважаемый приглашать! за принятие концепция проект водный кодекс, рассматривать государственный дума в первый чтение, проголосовать 319 депутат. в течение последующий два месяц законопроект проходить всесторонний экспертиза в аппарат президент российский федерация, в правительство российский федерация, во фракция, комитет государственный дума, в совет федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и правовой управление государственный дума. всего от субъект законодательный инициатива поступать 450 поправка. они сводить в два таблица поправка, одобрять и отклонять комитет. этот таблица раздавать вы. 360 поправка учитывать и вносить в текст раздавать вы законопроект. остальной отклонять по мотив, указывать в таблица отклонять поправка. содержание этот таблица давать представление о два недостаток старый проект. во-первых, структура проект не соответствовать требование отраслевой кодекс, и, во-вторых, урегулированность гражданско-правовой отношение в область использование водный объект недостаточный. согласно замечание президент российский федерация и правовой управление государственный дума структура предлагать проект водный кодекс приводить в соответствие с система российский законодательство и правило юридический техника. в немой выделять общий и особый часть, вводить и детализировать основной понятие. в соответствие с поступать предложение, на основание гражданский кодекс российский федерация и с учет водный законодательство страна, ближний и дальний зарубежье (мы прорабатывать они) в законопроект урегулировать гражданско-правовой отношение, уточнять и другой положение проект. дополнение и уточнение, вносить в текст законопроект, ни в кой мера не отражаться на его концепция. представлять на ваш рассмотрение проект водный кодекс одобрять комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по экология. в заключение считать необходимый отмечать высокий активность депутат государственный дума, проявлять при доработка этот законопроект. судить сам: около 37 процент поправка, направлять на совершенствование законопроект, поступать от депутатский корпус. это свидетельствовать о ваш озабоченность состояние водный фонд россия, о ваш желание содействовать скорый наведение порядок в водный хозяйство россия и принятие данный закон. спасибо за внимание. я думать, что народ мало, чтобы проголосовать во второй чтение. закон довольно неплохой, можно сказать, хороший...
председательствующий. вы не должный делать такой заявление, николай яковлевич. вы выходить за предел свой компетенция. в зал три с половина сотня депутат государственный дума. просить вы, андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. я думать, что вы полностью разделять тревога по повод необходимость безотлагательный принятие кардинальный мера, прежде весь нормативный, законодательный характер, для наведение порядок в область охрана, использование и восстановление водный объект российский федерация. ваш внимание, дорогой коллега, представлять согласовывать со весь заинтересованный сторона проект водный кодекс, приводить в соответствие с конституция российский федерация и с российский законодательство, разрабатывать с учет поправка, поступать после принятие он в первый чтение. я присоединяться к мнение депутат кондаков, выражать мысль о то, что представлять проект действительно на сегодняшний день значительно хорошо тот вариант законопроект, который быть представлять к первый чтение. улучшать его структура и содержание. весь доработка, не отражаться на концепция проект водный кодекс, существенно повышать его класс в юридический план. напоминать, что действующий водный кодекс быть принимать в 1972 год, он основывать на ресурсовой подход и административный метод использование и охрана водный объект. проект водный кодекс основывать на комплексный экосистемный подход, ориентировать преимущественно на использование правовой, экономический метод регулирование водный отношение, на предотвращение вредный воздействие различный фактор, а не на ликвидация их последствие. работа над проект водный кодекс российский федерация быть начинать еще наш предшественник в верховный совет российский федерация и упорно, а пора драматичный, продолжаться в течение несколько год. это не скороспелый законопроект, он выстрадать в напряженный работа и борьба за интерес россия. водный кодекс российский федерация - это, пожалуй, первый ресурсный природоохранный федеральный закон, где наиболее оптимально соблюдать интерес как российский федерация в целое, так и ее субъект. находить их разумный баланс в цель обеспечение...
председательствующий. андрей михайлович, завершать. просить вы, коллега, по мотив голосование.
доровских а.м. ...право гражданин и благоприятный водный среда. и в заключение я еще хотеть бы сказать. дело в то, что весь мы сейчас, наверное, видеть, и практика это доказывать, что природоохранный деятельность консолидировать человек независимо от их политический ориентация. в разработка законопроект участвовать коллектив из 15 человек, представлять большинство фракция и треть комитет государственный дума. хотеться бы выражать благодарность весь депутат, участвовать в разработка законопроект, весь комитет и фракция, представлять свой дополнение, изменение и поправка, а также представитель субъект российский федерация и правовой управление государственный дума. водный кодекс российский федерация, наряду с закон российский федерация об охрана окружающий природный среда, являться базовый в общий система природоохранный законодательство российский федерация. принимать это во внимание, а главное, то, что дорабатывать вариант законопроект иметь достаточно высокий уровень, согласовывать со весь заинтересованный сторона, просить вы, уважаемый депутат, принимать проект водный кодекс российский федерация во второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат злотникова по мотив голосование.
злотников т.в, фракция "яблоко". уважаемый коллега, от имя фракция хотеть предлагать проголосовать за этот проект. я он поддерживать, но хотеть бы на один минута задерживать ваш внимание на один предельно конкретный момент. от первый чтение ко второй раздел III-й "государственный управление в область использование и охрана водный фонд российский федерация" ухудшаться. по некоторый позиция, в частность по мониторинг, по составление и ведение кадастр, по проведение экологический экспертиза, по лицензирование и по установление лимит, он сегодня противоречить действующий природоохранный законодательство. мы не должный устранять комплексность использование природный ресурс! поэтому предлагать (в развитие концепция устойчивый развитие, о который все говорить) именно этот комплексность соблюдать и, за исключение пять статья (64, 65, 66, 69, 76), проголосовать сейчас законопроект во второй чтение, а к третий чтение этот статья дорабатывать с учет комплексность природопользование. у мы выпадать главный уполномоченный орган - минприроды - во весь этот статья. большой просьба - поддерживать, а мы к третий чтение, не задерживать ни на секунда, ни на один день, этот закон подрабатывать - этот несколько слабый раздел, один раздел - третий.
председательствующий. фракция аграрный партия россия. токарев тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что этот слово, к сожаление, беспочвенный. кодекс этот не мочь быть принимать во второй чтение. во-первых, целый ряд статья появляться при отсутствие поправка на этот тема. я вы просить, посмотреть статья 12: в поправка - это водохозяйственный баланс, в текст кодекс появляться соответствующий статья. интересный такой статья, в который говориться о то, что береговой владелец земельный участок мочь препятствовать ведение судоходство на водоем, если только мы еще какой-то будущий специальный закон они это не запрещать. далее. если, с один сторона, в кодекс продекларировать, что весь водоем, кроме обособлять искусственный сооружение, полагать, колодец и копань или бассейн около дом, не мочь находиться в частный собственность, то, с другой сторона, приватизировать право пользование и допускаться продажа и другой сделка по пользование... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сухой, от аграрный фракция. просить вы. (шум в зал.)
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! агропромышленный комитет принимать активный участие в разработка и подготовка ко второй чтение водный кодекс. в целое он подготовить, на наш взгляд, добротно, учтенывсе необходимый замечание, мочь быть, за исключение только один то, который касаться льготный забор вода для орошение и быть вносить агропромышленный комитет и правительство россия. я вы сказать, что практика льготный оплата вода для орошение предусматривать не только в наш законодательство. принимать новый водный законодательство в прибалтийский республика, готовиться закон украина и средний азия также учитывать этот особенность. поэтому я просить бы при доработка водный кодекс к третий чтение учитывать этот замечание. в целое аграрный фракция и агропромышленный комитет поддерживать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. компартия российский федерация, депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. я только попросить бы первый докладчик объявлять о тот замечание, который быть вносить наш фракция при рассмотрение законопроект в первый чтение - о частный собственность на водный ресурс. какой вид вы еще оставлять и с какой мотивировка?
кондаков н.я. я доводить до ваш сведение, что вы этот вопрос ставить жестко и мы он решать. весь вода - государственный. в частный собственность мочь находиться только обособленный небольшой по площадь водоем,  копань без гидравлический связь с другой водоем. весь этот вопрос решать... на участок, который человек иметь в собственность, остальное все решать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. во второй чтение вопрос не задаваться, мотивация - только от фракция. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. 285 человек. как мы поступать вот в этот часть? ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. весь замечание должный быть учитывать к третий чтение, как быть сказать коллега злотникова. просить голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат горячев за, депутат руда - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) в отношение аграрный фракция я допускать нарушение - давать слово два депутат. это мой упущение. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат доровских - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
296 плюс 1. приниматься. (аплодисменты.) коллега, по повод нарушение регламент. уверять вы, никакой нарушение не быть. мотивация от фракция, желать выступать, быть. более то, даже два точка зрение в аграрный фракция присутствовать, они быть доносить до пленарный заседание. о проект федеральный закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по дело федерация владимир владимирович гоман. просить вы.
из зал. давать слово!
председательствующий. андрей михайлович, вы только что выступать.
из зал. я хотеть по порядок ведение.
из зал. не надо по порядок ведение.
председательствующий. давать пойти по повестка день, коллега.
из зал. иван петрович, это касаться этот вопрос. давать слово!
председательствующий. депутат доровских, просить вы.
доровских а.м. уважаемый коллега! я хотеть бы вносить на ваш суд следующий предложение. в связь с то, что водный кодекс действительно хорошо прорабатывать, в его подготовка участвовать весь субъект федерация, учитываться весь важный поправка, в работа принимать участие и ученый, и правовой управление государственный дума, я бы сейчас предлагать поставлять на голосование: принимать в третий чтение. чем мотивировать? весь поправка... сколько мы здесь? 450 депутат. все, конечно, не удовлетворять. каждый свой поправка близко, и каждый считать, что он правый. поэтому я считать, что в связь с то, что водный кодекс действительно хорошо прорабатывать, можно поставлять он на голосование в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович! я хотеть бы вы напоминать, что коллега выступать по конкретный статья, говорить об определенный несоответствие, который к третий чтение мы обязываться устранять. давать не быть себя перечить.
доровских а.м. иван петрович! это на их взгляд мочь показываться, что они не соответствовать. но почему? сколько юрист - столько мнение, сколько депутат - столько мнение.
председательствующий. коллега, если бы андрей михайлович не настаивать, я быть полагать, что этот оптимальный на данный момент решение. (выкрик из зал.) не настаивать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, докладывать, владимир владимирович. поскольку мы быть давать обещание, что несоответствие быть устранять, мы просто не мочь это сделать сейчас. просить вы.
гоман в.в., депутатский группа "россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! уже много год комитет по дело федерация и региональный политика, депутат государственный дума, депутат совет федерация, субъект федерация, представлять северный регион россия, правительство российский федерация работать над два законопроект, касаться проблема социально-экономический развитие крайний север. этот закон быть рассматривать в первый чтение 9 декабрь текущий год. больший работа проделывать рабочий группа и депутат, как я уже сказать. перед то как вносить законопроект для рассмотрение во второй чтение сегодня, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика и комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ проводить несколько парламентский слушание по законопроект о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность и об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. и сегодня, так сказать, плод совместный труд депутат, субъект федерация, комитет совет федерация, правительство выноситься на ваш суд. я думать, нет необходимость долго иллюстрировать происходить на крайний север. обстановка чрезвычайно сложный, и не случайно государственный дума уже принимать три постановление по проблема, касаться север. и буквально недавно мы принимать постановление о социально-экономический положение малочисленный народ крайний север. положение чрезвычайно критический. актуальность вносить законопроект не вызывать большой сомнение, поэтому я не быть долго на этот тема говорить. (выкрик из зал.) предложение поступать. иван петрович, я не знать, я далеко продолжать? (выкрик из зал.) быть необходимость далеко аргументировать?
из зал. голосовать!
председательствующий. от фракция "выбор россия" хотеть бы несколько слово сказать владимир николаевич мананников.
мананников в.н. уважаемый коллега! я должный все-таки приводить некоторый возражение. первый. при обсуждение концепция в первый чтение никто не давать возможность выступать, не предоставлять слово и так же, как сейчас, походя, быстро проголосовать сразу по два этот законопроект. и до настоящий момент нет заключение правительство по этот законопроект. в миннац иметься отдел или управление, подразделение министерство по дело национальность и региональный политика, бывший госкомсевер, который давно поручать подготовка такой род законопроект. но, как мы видеть, здесь нет никакой документ, заключение и этот ведомство, который как раз отвечать за подготовка подобный род законопроект. что хотеться бы сказать о суть этот законопроект? в основа лежать фактически простой принцип: создание государственный орган, который быть регулировать деятельность часть субъект российский федерация, что безусловно противоречить конституция. и я не думать, что это понравиться субъект федерация в район крайний север. второй - создание фонд. и третий - это налоговый льгота, который быть распространять на предприятие, находиться в район крайний север. я сам из мурманский область, знать о давний попытка какой-то образ разрешать действительно сложный проблема район крайний север. но это совершенно не тот путь, он приводить к то, что появляться некоторый ожидание, который не сбываться никогда. потому что основа экономический политика любой государство - это получение максимальный прибыль, а не содержание убыточный предприятие за счет государственный бюджет. вы же знать, какой у мы проблема и с финансирование образование... (шум в зал.) минуточка, послушать внимательно. да, второй чтение, после который законопроект изменять уже практически невозможно. я выступать от фракция, я просить вы все-таки послушать. мера, который закладываться в концепция этот законопроект, лишь закреплять положение россия как сырьевой придаток на мировой рынок. мы это уже наблюдать. фактически многий проблема, в тот число проблема малочисленный народ, как раз и связывать с то, что природа безжалостно разрушаться. в сила то, что государство не очень богато, мы слишком мало внимание уделять экологический проблема работа этот предприятие. тенденция соотношение курс рубль к доллар в близкий время уже приводить к то, что сырье наш мы не смочь экспортировать, выводить на мировой рынок. и средство, который мы сейчас иметь в бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование. вы хотеть отвечать?
гоман в.в. я бы хотеть возражать. дело в то, что мы совместно - комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика - проводить одновременно парламентский слушание о государственный регулирование социально-экономический развитие крайний север. вот у я таблица учитывать поправка, принимать комитет по дело федерация и региональный политика. я просто для пример сказать: законодательный собрание алтай поддерживать, администрация тюменский область, депутат совет федерация рокецкий, поддерживать, спиридонов, председатель верховный совет республика коми, поддерживать. то быть речь о то, что в принцип быть поддержка глава администрация, представительный орган власть субъект федерация, это в качество возражение. всего 120 с лишний поправка поддерживать комитет. надо ли я еще аргументировать и доказывать что-либо? весь необходимый заключение правовой управление, правительство быть представлять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. фракция компартия, тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос, владимир владимирович. от администрация архангельский область, от областной собрание и от депутат быть поправка, касаться тот гражданин, который достигать пенсионный возраст тогда, когда система льгота, надбавка к зарплата не существовать. я не знать, почему поправка оказываться неучтенный. я мочь вы даже число сказать, она несколько раз направлять в комитет.
гоман в.в. я поддерживать этот поправка. не знать, по какой причина это происходить, мочь быть, технический ошибка. давать мы проголосовать, я готовый проголосовать и поддерживать.
гудима т.м. вы знать существо, поэтому я не расшифровывать.
гоман в.в. да.
гудима т.м. второй вопрос такой. я вообще очень настораживать заключение наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы. я интересный ваш комментарий по этот заключение. действительно ли мы опять никакой механизм реализация закон не давать?
гоман в.в. я пояснять в связь со второй ваш вопрос. дело в то, что действительно быть замечание, предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы в отношение механизм финансирование. но я сразу оговариваться и сказать вы, что причина невыполнение ныне действующий закон о гарантия и компенсация не в то, что нет механизм (механизм в принцип быть), а в нежелание, в отсутствие ответственность со сторона правительство, министерство финансы в часть исполнение вообще весь закон, в частность закон о государственный гарантия. когда совместно с совет федерация мы проводить парламентский слушание по закон о государственный гарантия и компенсация, мы задавать вопрос заместитель министр финансы (я об это уже здесь, по-моему, говорить): почему не выполнять закон о государственный гарантия и компенсация? он говорить: мы многий закон не выполнять, в тот число и этот. поэтому нужно законодательно, в правовой порядок, урегулировать ответственность должностной лицо министерство финансы в часть финансирование. дело не в то, что нет механизм финансирование различный статья и норма, положение данный закон. вместе с то мы учитывать тот замечание, который быть вносить комитет по бюджет, мы дополнять, наверное, порядок десять статья, где указывать конкретный источник финансирование. и последний. статья 4. это очень важный, ключевой, стержневой статья в данный законопроект. любой изменение в соотношение финансирование по субъект федерация (финансирование затрата этот закон) приводить к напряженность и конфликт со сторона местный бюджет, бюджет субъект федерация и так далее. вот что касаться ваш второй вопрос. поэтому мы не мочь трогать... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат нестеренко. татьяна геннадьевна, просить вы.
нестеренко т.г., депутат государственный дума. у я вопрос: все же какой закон мы сейчас обсуждать? если мы обсуждать сразу два закон, то я просить по второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в закон о гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север, - давать возможность выступать я от комитет по бюджет.
председательствующий. вы уже говорить.
нестеренко т.г. то быть мы два закон сразу обсуждать.
председательствующий. да, два сразу.
нестеренко т.г. хорошо. тогда комитет по бюджет, налог, банк и финансы отмечать, что по непонятный причина из 23 поправка комитет по бюджет к данный законопроект в таблица поправка включать текст только пять. при это один из они, 19-я, отмечать как поправка комитет, мы вообще не вноситься. такой образ, 18 поправка комитет, а также заключение комитет в часть конкретизация источник финансирование обозначать гарантия и компенсация не представлять в таблица ни принимать, ни отклонять поправка. в результат дума не мочь принимать решение по следующий вопрос, поставлять комитет по бюджет (у депутат иметься этот заключение и поправка), а именно: за счет какой источник быть финансироваться гарантия и компенсация, обозначать в статья 7, 10, 11, 13, 14? во-вторых, не определять источник финансирование по создавать жилье (статья 19). в-третьих, при осуществление расход по выезд из район крайний север не учитывать такой категория, как иждивенец, безработный. в статья 4 вообще не обозначать такой источник, как средство региональный и местный бюджет. кроме то, комитет предлагать исключать статья 4, 5, 7, 19, 33, 35. мы давать свой поправка в часть представление налоговый и таможенный льгота, поскольку мы с вы, дорогой коллега, уже при рассмотрение закон об основа налоговый система определять как концепция, как положение наш законотворческий деятельность, что такой вопрос решение решаться приниматься только налоговый закон. необходимо дорабатывать статья 39, который регулировать вступление в сила указанный законопроект. в этот статья определять, что законопроект вступать в сила с 1 январь 1996 год. такой образ, непонятно, что быть с тот компенсация, который быть вводить закон верховный совет, принимать в 1993 год. на основание вышеизложенный комитет по бюджет обращаться к депутат с просьба вернуться к поправка и заключение комитет по бюджет. хотеться бы сказать, что я сам депутат самый отдаленный северный территория - чукотка. и я подтверждать требование северянин. они очень ждать этот закон. на весь встреча я говорить, что нужно принимать работать закон. и если уже мы называть его закон о гарантия и компенсация для лицо, проживать на крайний север, то этот лицо, получать данный закон, должный точно знать, где они должный получать этот гарантия и компенсация.
председательствующий. пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый коллега! я благодарный татьяна геннадьевна за ее выступление, но хотеть сказать, что мы, комитет по дело федерация и региональный политика, с учет то, что статья 4, который определять механизм финансирование, очень тонко сбалансировать интерес различный бюджет (местный уровень, субъект федерация), интерес различный фонд (пенсионный, занятость) и так далее и не становиться вторгаться в тот механизм, который сегодня уже работать. что касаться то, как быть работать закон, то он быть работать до вступление в сила вновь принимать закон о дополнение и изменение в закон о государственный гарантия и компенсация. и теперь о то, что касаться отдельный статья по источник финансирование. я чувствовать, предвидеть, что данный вопрос, данный проблема возникать, и хотеть сказать депутат следующий. статья 3, 4, 9, 19, 20, 25, 33, 34, 39 предусматривать источник, за счет средство который быть финансироваться дополнительный гарантия и компенсация - небольшой, который вводиться данный законопроект. вот, пожалуй, все на ваш вопрос. (шум в зал.) а нормальный законотворческий процесс - это когда быть позиция один комитет, быть позиция другой комитет. нормально, когда этот позиция сходиться. нормально, когда они по принципиальный вопрос расходиться. (шум в зал.) вот в отклонять. они в отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование. (шум в зал.) все, коллега! вы же выступать. коллега, не по два же раз! просить выражать отношение голосование - и на это завершать. (шум в зал.) владимир николаевич выступать. татьяна геннадьевна выступать, как предлагать михаил михайлович задорнов.
гоман в.в. я просить коллега поддерживать законопроект. он очень ждать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат задорнов, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я констатировать, что депутат гоман не отвечать на чисто процедурный вопрос: почему из поправка комитет только пять включать в свод, а остальной просто откинуть? и второй. я призывать проголосовать за тот закон, который действительно давать гарантия человек, а не являться обман. а депутат гоман говорить:"давать мы принимать закон, а уж как оно быть реализовывать правительство это, так сказать, его задача". так давать указывать четко в каждый статья, за счет какой источник и в какой размер правительство должно реализовывать этот мера. пока это не быть сделать, волокита быть продолжаться в вопрос по север еще год и два.
гоман в.в. я вы убедительно, господин задорнов, просить не передергивать. теперь о то, что касаться поправка. мы не получать в сформулировать вид поправка комитет по бюджет, налог, банк и финансы. мы получать основной, так сказать, предложение, но не тот поправка, который требоваться в соответствие с регламент и который должный быть быть представлять. поэтому мы, комитет по дело федерация и региональный политика, учитывать ваш замечание, но не в полный мера. у мы быть возможность еще работать, так сказать, совершенствовать законопроект, вносить поправка. это наш право депутат.
председательствующий. но у вы нет право поправка, который вносить депутат...
гоман в.в. не быть. сформулировать не быть.
председательствующий. сформулировать не быть?
гоман в.в. не быть. (шум в зал.) я все-таки должный сказать о следующий. перед то как вносить законопроект на рассмотрение государственный дума (19 апрель), мы собирать предложение от весь комитет, за исключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. после принятие совет государственный дума решение о то, что законопроект вноситься на рассмотрение 19-го, поступать предложение, не поправка, от комитет по бюджет, налог, банк и финансы. иван петрович знать этот ситуация. быть решение организационный управление о то, что в нарушение процедура комитет по бюджет с опоздание вносить предложение, а не поправка. несмотря на это, мы они принимать, рассматривать и частично вносить сюда.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к законопроект об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный законопроект. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат решульский, просить вы... депутат решульский сергей николаевич. группа электронный голосование, не придремывать.
решульский с.н. спасибо. иван петрович и уважаемый коллега! я казаться, что здесь выходить какой-то недоразумение. мы говорить о два законопроект, который включать в повестка день. наверное, голосовать-то надо раздельно: сначала первый проект закон, а потом...
председательствующий. мы это и делать.
решульский с.н. нет. я понимать, что многие сейчас голосовать за второй проект закон - о гарантия и компенсация. а первый вопрос - об основа государственный регулирование. давать проголосовать проект закон, который первый обозначать в повестка день, а потом вернуться к проект закон о гарантия и компенсация. наверное, по первый закон особый возражение ни у кто нет.
председательствующий. депутат колмаков присылать записка, в который просить проголосовать поименно. нет возражение? нет. хорошо. тогда просить вы прислушиваться к формулировка. по-моему, я формулировать достаточно подробно. итак, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект федеральный закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. поименный голосование, просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование (поименный голосование): принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект федеральный закон, сопровождать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". поименный голосование. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный законопроект. поименный голосование. просить вы. (выкрик из зал.) оставлять, ради бог, в покой михаил михайлович. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. поименный голосование. просить вы, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить к третий чтение. что возможно учитывать в план устранение несоответствие и нелогичность, надо быть учитывать.
гоман в.в. я благодарить депутат от имя все северянин за принятие закон.
председательствующий. коллега, надо посоветоваться по один момент. требоваться ваш решение. заместитель министр наука и технический политика российский федерация кирилл михайлович дюмаев, который принимать участие в наш заседание, уезжать в командировка. если можно, мочь бы мы передвигать вопрос, по который он выступать содокладчик, чуть вперед? ставить на голосование. без вы не мочь решать, вопрос процедурный. (шум в зал, выкрик.) такой предложение высказывать, и я обязанный поставлять. вопрос процедурный, решаться большинство от число голосовать. елена евгеньевна чепурных мы послушать обязательно. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        95,3%
проголосовать против 7 чело.  4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор степанович шевелуха, просить вы. краткий доклад о проект федеральный закон о государственный политика в область генный инженерия. то-то я думать, отчего сегодня все чихать, оказываться, тут пробирка. какой в они штамм, неизвестно. (смех в зал.)
шевелуха в.с. уважаемый коллега, вы раздавать проект закон о государственный политика в область генный инженерия. он вноситься правительство российский федерация и депутат государственный дума. у вы этот материал быть. разрешать очень кратко излагать концепция закон.
председательствующий. очень кратко, виктор степанович.
шевелуха в.с. очень кратко. генетический инженерия - этот особый, очень важный область наука. ее объект являться биологический объект, растение, животное, микроорганизм, главный направление ее деятельность - это трансформация, изменение важный наследственный признак биологический объект, контролируемый ген. в течение последний 20 год во все мир, в тот число и в наш страна, в россия, это направление являться стратегический. закон в этот область принятый уже во многий страна. настоящий законодательство предусматриваться регулирование правовой отношение наука (ученый) с другой сфера экономический жизнь страна. главный задача закон - решать два проблема. первый: обеспечивать развитие этот стратегический направление, который позволять получать очень важный объект с новый свойство, не существовать в природа. и второй: в тот же время обеспечивать надежный защита человек и природа от возможный проникновение (если такой бывать) трансформировать, вновь создавать объект в окружающий среда. необходимо сохранять здоровье человек и среда. должный сказать, что в течение весь год существование генетический инженерия как наука, а также при практический использование ее достижение в народный хозяйство не быть случай, чтобы появляться объект, вызывать большой опасность для здоровье человек и окружающий среда. и все же, несмотря на это, в предлагать вы проект предусматриваться целый система строгий мера, утверждать в законный порядок. то быть что-то утверждаться наш закон, а что-то подзаконный акт: положение о регулирование генно-инженерный работа, который принимать правительство. в предлагать вы проект закон вводиться основной понятие, раскрывать суть генный инженерия. чтобы вы знать, речь идти о манипулирование генетический материал, ген, о создание конструкция для перенесение ген в растительный, микробиологический, животное организм и использование генно-инженерный материал в народный хозяйство. в этот закон четко и ясно излагать задача государственный политика. они сводиться к то, чтобы обеспечивать повышение эффективность развитие сельский хозяйство, медицина, пищевой промышленность, металлургический и другой вид промышленность, переработка растительный, животный сырье. иметься в вид, что основной направление государственный политика быть сводить к улучшение качество жизнь, охрана здоровье человек, охрана и восстановление окружающий среда, повышение эффективность сельский хозяйство и другой отрасль народный хозяйство. в этот закон предусматриваться строгий система мера контроль. прежде все весь вид генно-инженерный деятельность делиться на четыре уровень риск: первый, второй, третий и четвертый. контроль за работа осуществлять межведомственный комиссия по генный инженерия при правительство. в ее состав на общественный начало быть работать самый видный ученый...
председательствующий. завершать, виктор степанович, просить вы.
шевелуха в.с. ...и быть осуществлять координация и контроль. наряду с это предусматриваться создание специальный комиссия в научно-исследовательский учреждение, где быть действовать или работать лаборатория по генно-инженерный проблема. чтобы вы совершенно четко представлять, что возможность у генный инженерия чрезвычайно большой, я вы приносить создавать ученый россия трансформировать растение картофель, устойчивый к колорадский жук и фитофтора. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, коллега, успокаиваться. вячеслав антонович, просить вы, садиться на место.
шевелуха в.с. это создавать ученый россия сегодня. (шум в зал.) я понимать, конечно, что хотеться бы и пошутить, но послушать тот часть, который для вы, мочь быть, быть особенно важный. с помощь генный инженерия в россия создавать несколько сотня важный ветеринарный и медицинский препарат, и мы торговать сегодня этот препарат на мировой рынок. создавать новый форма засухоустойчивый, солеустойчивый растение, растение, устойчивый к кислотность. впервые создавать трансгенный животное, устойчивый к лейкоз, туберкулез, другой очень опасный заболевание. такой образ, ваш внимание предлагаться в первый чтение проект закон, который регулировать важный стратегический научный направление, иметь не только экономический эффект, но в тот же время и чисто практический значение. если быть у вы вопрос, я готовый на они отвечать. (шум в зал.) в первый чтение, да, совершенно верно. этот закон поддерживать министерство и ведомство, рядом комитет, фракция, апробировать и так далее.
председательствующий. требоваться содоклад? нет. позволять поставлять на голосование... вопрос у виктор григорьевич вишняков. пожалуйста.
шевелуха в.с. вопрос? пожалуйста.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос носить такой бинарный характер - одновременно к виктор степанович и иван петрович. согласно статья 114, пункт "в", обеспечение единый государственный политика в область культура, наука и образование относиться к компетенция правительство. и к иван петрович: с какой цель на заседание государственный дума выноситься весь этот "вермишель", который мочь быть успешно решать и решаться в оперативный порядок на уровень правительство? и тот вопрос, который вы, виктор степанович, сегодня ставить, не иметь никакой отношение к компетенция государственный дума. все.
шевелуха в.с. пояснять вы.
председательствующий. минуточка, прежде все, любой вопрос жизнь страна мочь быть относить к законодательный орган и решать законодательный путь.
вишняков в.г. по старый конституция.
председательствующий. виктор григорьевич и виктор степанович - как два доктор наука, два академик даже.
шевелуха в.с. обсуждать сегодня вопрос (и проект закон) иметь к мы прямой отношение. он нуждаться в высокий законодательный регулирование отношение этот проблема, который нести в себя огромный и эффективность, и опасность. весь страна, заниматься генетический инженерия, учитывать чрезвычайный возможность и опасность этот дело, принимать такой закон. мы, наверное, быть уже в число последний. причем мы, когда готовить свой закон, просматривать весь закон и считать, что это предмет регулирование высокий законодательный орган. относительно то, чтобы я пояснять, чем быть заниматься правительство. быть у он, что заниматься. правительство утверждать положение о деятельность межведомственный комитет или межведомственный комиссия, комиссия, а также быть готовить программа по развитие биотехнология и генный инженерия в россия, представлять они с бюджет в наш государственный дума.
председательствующий. депутат илюхин, председатель комитет по безопасность. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я мочь сказать, что я знакомиться с тематика обсуждать вопрос. и мочь вы заверять, что этот проблема представлять исключительный важность для интерес россия и в случай принятие подобный законодательство благоприятно сказываться на защита наш национальный интерес, наш безопасность. я думать, что разработчик удачно совмещать и функция законодатель, и функция исполнительный власть. технико-юридический отработка этот закон достаточно высокий. и я предлагать прекращать обсуждение, постановка вопрос и проголосовать в первый чтение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение с оформление постановление. (выкрик из зал.) депутат лемешев настаивать. просить вы, михаил яковлевич.
шевелуха в.с. михаил иванович, слушать вы.
председательствующий. михаил яковлевич.
шевелуха в.с. михаил яковлевич, прощать.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович! вы сказать, что создавать уникальный препарат, в тот число против болезнь животное, против бруцеллез. откуда же тогда у мы столько бруцеллезный стадо крупный рогатый скот? почему же мы, если за рубеж продавать, не использовать это здесь? это первый вопрос. и второй. вы не опасаться то, что вообще нет ограничение против то, чтобы с помощь генный инженерия создавать манкурт, убийца и робот?
шевелуха в.с. ясно. спасибо, михаил яковлевич. первый. я бруцеллез не называть, я называть разработка по лейкоз, по туберкулез. действительно, у мы огромный количество стадо поражать бруцеллез. наш институт вести работа по создание активный сыворотка ипротив бруцеллез. самый эффективный препарат, какой удаваться создавать, это генно-инженерный вакцина по ящур, и мы обеспечивать она сегодня не только россия, но и продавать значительный количество доза в страна бывший социалистический содружество и другой. что касаться возможный возникновение с использование генно-инженерный манипуляция биологический объект, агрессивный и опасный для человечество. с момент зарождение наука о генетический и генный инженерия (это несколько разный вещь) этот вопрос не сходить с повестка день и с контроль правительство, ученый, лаборатория мир. после возникновение в мир спид многие заявлять о то, что это являться также следствие генно-инженерный работа. впоследствии это не подтверждаться, и, как я вы докладывать, во весь лаборатория мир не быть пока случай, чтобы возникать биологический объект, который бы оказываться более агрессивный и опасный, чем фитопатогенный микроорганизм в мир сегодня. и еще. весь страна до последний год не принимать решение о распространение научный продукция, получать в результат генно-инженерный деятельность. все еще опасаться нежедательный эффект. только в последний год в соединенный штат, в германия, во франция и в россия, по существо, принимать решение о то, что материал, который проходить проверка в течение четыре, пять, десять год и не нести в себя генно-инженерный опасность по появление опасный биологический объект, решать продавать экономический образец (пшеница, ячмень, картофель, кукуруза), генно-инженерный вакцина, а сегодня - уже и животное, трансформировать с помощь перенос генетический материал.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. выражать отношение голосование к данный законопроект. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат давыдкин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, если вы не возражать, мы послушать елена евгеньевна чепурных по второй чтение проект федеральный закон о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение. (шум в зал.) мочь быть, проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка, соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. возможно это? (шум в зал.) ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. просить проголосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить проголосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать во второй чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. коллега, минуточка! прерывать голосование. поступать предложение, но мы должный спрашивать елена евгеньевна. просить вы.
чепурных е.е., фракция политический движение "женщина россия". у мы быть весь виза - и лингвист, и правовед. поэтому если быть делать подарок к международный день защита ребенок, то - хотя бы для детский организация.
председательствующий. можно быть бы поставлять на голосование, коллега: принимать данный законопроект в целое. просить голосовать. с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься.
чепурных е.е. большой спасибо.
председательствующий. воздерживаться лишь один человек. просить вы быстро оформлять и отправлять в совет федерация, чтобы можно быть подписывать. коллега, если вы соглашаться, после перерыв в 16 час мы мочь бы пойти по повестка день и принимать тот закон, который подготовить во второй чтение. (шум в зал.) еще один второй чтение. второй чтение проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия. анна петровна, кратко.
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект об индексация пенсия в 1,2 раз к уровень май. вы весь знать, что уже весь пенсия низко уровень прожиточный минимум: минимальный пенсия - на уровень 39 процент, средний и даже максимальный пенсия - тоже низкий прожиточный минимум. хотя мы и брать тайм-аут для то, чтобы согласовывать вопрос с правительство, но мирный путем договариваться с он не смочь. видимо, правительство совершенно безразлично, в какой положение находиться пенсионер. я очень просить бы вы поддерживать законопроект, хотя думать, что мы потом приходиться все-таки преодолевать вето. но мы с вы законодатель и поэтому должный сказать правительство, что нельзя опускаться ниже тот планка, на который находиться жизнь пенсионер.
из зал. правильно!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет... (шум в зал.) минуточка. первый заместитель министр финансы петров. просить вы.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита российский федерация. иван петрович, я заместитель министр социальный защита каминский. уважаемый депутат! я должный вы проинформировать, что в настоящий время у мы по весь территория, без исключение, идти срыв выплата пенсия. это связывать с то, что пенсионный фонд в настоящий время иметь дефицит порядок 1,8 триллион рубль. если вы сейчас примета решение об индексация пенсия, то выплатной период еще более удлиняться, то быть человек своевременно пенсия не получать. поэтому, уважаемый депутат, прежде чем принимать такой решение, я просить бы вы самый внимательный образ взвешивать последствие этот шаг. это быть решение, направленный не на защита интерес пенсионер, а как раз против они, потому что источник этот средство нет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. точка зрение ясный, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. голосовать! (шум в зал, выкрик.) игорь михайлович, успокаиваться! на кнопочка нажимать. кто без карточка? депутат новицкая - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление.
из зал. и в третий.
председательствующий. это я должный спрашивать у анна петровна. анна петровна, просить вы. вы в микрофон сказать.
власова а.п. можно и в третий чтение принимать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать: в третий чтение, принимать в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
конституционный большинство. (аплодисменты.)
из зал. отлично!
председательствующий. просить вы подготовить законопроект (во время перерыв) для подпись, чтобы направлять в совет федерация. коллега! работать далеко по повестка день с 16 часы. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат марычев не успевать зарегистрироваться, депутат сарычев, депутат чилингаров. кто еще, коллега? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 08 мина. 12 сечь.)
присутствовать 327 чело.        72,7%
отсутствовать  123 чело.        27,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
327 плюс 3 - 330 человек. коллега, мы идти по повестка день, как и уславливаться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" и "о налог на прибыль предприятие и организация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет сергей николаевич шульгин. просить вы, сергей дмитриевич.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание закон посвящать один очень частный, локальный проблема - налогообложение средство, который быть предоставлять, выплачивать в натуральный вид или в денежный форма ветеран великий отечественный война в связь с день победа...
председательствующий. виталий иванович, александр николаевич, вы громко докладчик говорить. просить вы, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. а также второй вопрос - этот налогообложение прибыль предприятие, тот прибыль, который направлять в фонд 50-летие победа. в соответствие с этот правительство предлагаться исключать в подоходный налог с физический лицо из налогооблагаемый сумма совокупный доход средство, получать гражданин, участник великий отечественный война, освобождать от налогообложение. я думать, что этот вопрос не вызывать большой сомнение. здесь мы целиком согласный с мнение комитет. по второй вопрос. бюджетный комитет высказывать опасение по повод то, что сумма, который мочь проходить через фонд 50-летие победа, мочь оказываться чрезмерный, и здесь правительство готовый соглашаться с комитет и пойти на определенный сокращение этот сумма. в частность, правительство предлагать в проект закон исключать слово, который написать в скобка: "за исключение взнос на благотворительный цель в фонд 50-летие победа". что означать такой поправка? у мы существовать общий положение, нормировать льгота по налог на прибыль: сумма, выводить из-под налогообложение, не мочь превышать 50 процент налогооблагаемый прибыль, и в этот случай, снимать слово, который допускать выход за предел этот норма, мы возвращаться к общий норма, устанавливать законодательство. если дума готовый поддерживать такой предложение, просить он оценивать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. сергей николаевич шульгин - слово для содоклад.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! у вы на рука быть этот материал, они раздаваться вчера. сергей дмитриевич шаталов правильно сказать о суть предложение правительство. предлагаться освобождать от обложение подоходный налог стоимость подарок (в денежный и натуральный форма), который быть сделать ветеран и участник великий отечественный война в связь с празднование 50-летие победа. и мы целиком и полностью поддерживать правительство в то, чтобы освобождать этот средство от налогообложение. что же касаться освобождение от налогообложение взнос, направлять в 1995 год в фонд 50-летие победа, то здесь раздаваться поправка (она быть у депутат на рука) и комитет предлагать ограничивать это сумма в размер 10 процент от прибыль. существовать общий правило для благотворительность - 3 процент, для чернобылец - 5 процент. мы предлагать для фонд 50-летие победа ставка в размер 10 процент. комитет за это проголосовать, и я призывать вы поддерживать и правительство, и комитет в этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос? тамара михайловна гудима, просить вы.
гудима т.м. сергей николаевич, сказать, пожалуйста, а вот этот деньги (безусловно, они нельзя облагать налог) конкретно по какой статья идти, откуда они идти из бюджет?
шульгин с.н. нет, этот деньги идти не из бюджет, этот деньги идти за счет средство предприятие, и формироваться фонд 50-летие победа. средство этот фонд направляться на мероприятие, связывать с празднование 50-летие победа. больший часть этот средство уже израсходовать.
гудима т.м. понятно. а пенсионный фонд при это не затрагиваться?
шульгин с.н. нет, пенсионный фонд при это не затрагиваться. здесь иметься в вид только средство предприятие, прибыль предприятие.
председательствующий. можно поставлять на голосование? нет? депутат беспалов. просить вы, иван михайлович.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. 147-й избирательный округ. я хотеть уточнять все-таки: что значит налог на предприятие? предприятие уже заплатить налог и отдавать средство человек в подарок, а теперь с этот подарок снова быть брать налог? непонятно я.
шульгин с.н. так нет! как раз мы предлагать, чтобы с этот подарок налог не брать. по существующий налогообложение есть льгота - 12-кратный размер минимальный заработный плата (материальный помощь и так далее). и для то, чтобы мы не поставлять ветеран и участник война в такой неприятный положение, мы и предлагать тот сумма подарок, материальный помощь, другой выплата в денежный форма, в вещевой форма в полный объем освобождать от налогообложение, если, конечно, этот средство направлять на поддержка участник война и ветеран. мы как раз это и предлагать.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. сергей николаевич, вопрос такой порядок. мы понимать, что большой финансовый средство быть адресовать на празднование 50-летие великий победа. но каков критерий, что этот финансовый средство быть затрачивать именно на 50-летие победа? это быть как-то определяться тот, кто не быть облагать налог определенный расход в честь 50-летие победа и не иметь отношение к этот праздник?
шульгин с.н. безусловно, если предприятие перечислять прибыль в фонд 50-летие победа, то этот деньги идти в этот фонд. что же касаться расход, а не средство из это фонд, то контроль за расходование этот средство быть осуществлять счетный палата, как и за расходование весь средство федеральный бюджет.
марычев в.а. центральный вот этот палата, да?
шульгин с.н. да.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. георгий иванович задонский, пожалуйста.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый сергей николаевич! мы голосовать фактически по два, хотя и взаимосвязанный, но все-таки два вопрос. один из они - это освобождение от налог, скажем так, ветеран, который получать подарок либо в денежный какой-то форма, либо в форма вещевой подарок. мы освобождать от налог ветеран. это один вопрос. второй вопрос - освобождение от налог, вплоть до 10 процент, перечисление с предприятие в фонд 50-летие победа. у я вопрос в отношение фонд. это фонд временный, постоянный? сколько время туда мочь перечисляться средство, поскольку иметься значительный различие в освобождение от налог? установление этот 10 процент сильно отличаетсяот то, что иметься. скажем, при обычный благотворительный деятельность 3 процент, и даже для чернобылец - 5 процент.
шульгин с.н. значит, этот фонд называться фонд 50-летие победа. в следующий год быть фонд 51-й годовщина победа, если, конечно, быть. это касаться только 1995 год и связанный только с празднование 50-летие победа. этот фонд ограничивать по срок действие 1995 год.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. сергей николаевич, у я такой вопрос. вы говорить, что освобождаться от налог в полный объем тогда, когда дарить вещевой подарок. лимит какой-нибудь на стоимость этот вещевой подарок быть или нет? ведь если мы лимит не устанавливать, то, в общий-то, быть явный нарушение. понимать, можно под вид подарок дарить автомобиль и так далее, и то подобный. понимать? быть явный нарушение. поэтому, я казаться, нужно устанавливать лимит стоимость подарок.
шульгин с.н. этот вопрос обсуждаться на заседание комитет. действительно, быть такой предложение - устанавливать какой-то лимит. но я думать, и это быть показывать по телевидение, что все зависеть от финансовый возможность предприятие. на отдельный предприятие ветеран дарить, кпример, по книжка, на другой предприятие - по пылесос, на третий допускать, по автомобиль "жигули". и если мы с вы сейчас это приводить к какой-то минимальный сумма, к какой-то лимит, о который вы говорить, то мы из-за три человек, который подарить по автомобиль, просто поставлять в неловкий положение и весь остальной. мы долго обсуждать, и быть голосование. комитет приходить к мнение, что такой человек у мы не так много оставаться.
из зал. правильно!
шульгин с.н. и решать: не ограничивать сумма, который быть выплачиваться участник и ветеран война, потому что они не так много оставаться. и пусть этот человек получать в соответствие с тот возможность, который обладать тот или иной предприятие или государство.
председательствующий. депутат малахаткин наталья дмитриевна, просить.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы уже с вы все торжественно отмечать 50-летие победа, и сейчас говорить о то, что где-то быть злоупотребление... поезд уже уходить. давать действительно принимать данный очень разумный предложение. я уверенный, что находиться всего несколько десяток ветеран, который получать действительно ценный подарок. остальной получать книжка, тетрадка, поздравительный открытка. давать не быть на это заострять внимание и говорить, что это быть очередной коррупция, а принимать решение, и принимать совершенно правильный решение. поэтому предлагать прекращать задавать вопрос, прекращать обсуждение, голосовать.
председательствующий. нет возражение, коллега? (шум в зал.) нет. ставиться на голосование постановление по данный вопрос. просить голосовать. оно у вы на рука иметься. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат липицкий за. кто еще не проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. поскольку сергей николаевич на трибуна, иметься еще один вопрос, по который он докладчик, пусть докладывать. просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега! я просить бы вы подымать материал к вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация социально-экономический программа жилищный строительство для российский военнослужащий. этот второй чтение. мы рассматривать этот закон в первый чтение, теперь он нужно принимать во второй, а, мочь быть, даже сразу и в третий чтение. текст у вы иметься. к этот закон предлагаться всего лишь один поправка, мой поправка. я она снимать с учет то, что мы здесь разбираться. я она снимать. поэтому комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать проголосовать за этот закон в целое и вносить он на рассмотрение совет федерация. когда я докладывать при рассмотрение в первый чтение, говорить, что это касаться программа переселение военнослужащий и строительство для они жилье и сооружение в связь с вывод российский войско из страна восточный европа.
председательствующий. то быть, коллега, после первый чтение закон не претерпевать изменение. мочь поставлять на голосование для принятие в целое?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование для принятие в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. по реализация социально-экономический программа жилищный строительство для российский военнослужащий. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кашпировский - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей николаевич. о проект федеральный закон о трудовой коллектив. доклад депутат государственный дума юрий юрьевич леонов. просить вы, юрий юрьевич.
из зал. ни один трудовой коллектив нет...
председательствующий. а вы где трудиться? (выкрик из зал.)
леонов ю.ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у мы в дума много и хорошо говорить о право человек. но я сейчас хотеть заострять ваш внимание и обращать он на проблема защита право человек непосредственно на производство. как вы знать, именно на производство большинство наш гражданин провожать значительный часть свой время. и у я быть весь основание утверждать, что именно на производство сегодня в страна происходить самый чудовищный злоупотребление и нарушение право человек. любитель искать политика во все и везде мочь огорчать: в законопроект о трудовой коллектив нет политика. там быть ряд конкретный мероприятие, который направлять на защита право работник и коллектив работник. я не хотеть бы говорить долго. законопроект о трудовой коллектив являться "парламентский недвижимость", поскольку уже в течение год практически без движение находиться, никак не приниматься. но со свой сторона хотеть призывать вы, как завтрашний кандидат в депутат, как человек, который прекрасно понимать, что за они быть голосовать или не быть голосовать миллион российский гражданин, работник, член трудовой коллектив, - я призывать вы поддерживать законопроект о трудовой коллектив. несколько слово сказать о то, как этот законопроект проходить. обсуждение в трудовой коллектив этот законопроект быть достаточно широкий. быть протокол. более 400 собрание трудовой коллектив безоговорочно поддерживать идея и концепция законопроект о трудовой коллектив. я сам объездить много город, бывать на встреча с работник, как и весь вы, и убеждаться в то, что законопроект о трудовой коллектив пользоваться громадный, широкий поддержка наш с вы избиратель. законопроект проходить обсуждение также в думский комитет. получать семь отзыв. в основной этот отзыв позитивный. большинство предложение рассматривать и учитывать. и в заключение я хотеть бы сказать вот что. законопроект о трудовой коллектив предлагаться к принятие в первый чтение. сегодня мы мочь быть утверждать именно концепция. мы мочь определяться, нужный ли такой законопроект мы и наш избиратель или нет. что касаться дальнейший работа над законопроект, то, безусловно, законопроект требовать доработка. и весь мнение, который быть высказывать, естественно, быть учитываться. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? виктор григорьевич вишняков, просить вы.
вишняков в.г. здесь уже говориться о то, что проект закон обсуждаться на уровень 400 трудовой коллектив. но я хотеть бы напоминать, что в обсуждение проект закон о трудовой коллектив в 1983 год принимать участие 43 миллион труженик наш страна.
председательствующий. некоторые тогда быть в пионерский возраст.
вишняков в.г. да, совершенно верно. но я не быть тогда в пионерский возраст, я уже быть достаточно год. я поэтому хотеть бы подчеркивать, что этот закон затрагивать коренной интерес десяток миллион труженик, занимать прежде все в сфера производство. и если мы здесь выбирать время, буквально в течение неделя, чтобы обсуждать вопрос о повышение или снижение ставка налог, касаться тот или иной группа богатеть наш предприниматель, то, я думать, мы нужно внимательно относиться к этот закон. фракция лдпр быть голосовать за принятие проект закон в первый чтение, но, учитывать, что, возможно, сегодня концептуальный основа не быть обсуждаться, я вы, иван петрович, просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
вишняков в.г. ...давать санкция на публикация мой выступление в раздел непроизнесенный выступление.
председательствующий. хорошо.
леонов ю.ю. благодарить вы за поддержка законопроект. я так же, как и вы, в 1983 год не быть в пионерский возраст. тема законопроект о трудовой коллектив тогда, в 1983 год, быть тема мой кандидатский диссертация. и я еще раз хотеть поблагодарить вы за поддержка этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. юрий юрьевич, я приходить в депутат прямо из трудовой коллектив - со сталепрокатный завод, и поэтому я этот коллектив знать. и первый удар быть наносить по организация этот трудовой коллектив. и у я вот такой вопрос в этот план. я тоже быть голосовать за восстановление этот закон, потому что он необходимый сегодня на производство. но уже нет производство, нет, так сказать, организация, который мочь бы обращать внимание на значимость трудовой коллектив, то быть на значимость закон о трудовой коллектив. являться ли начало восстановление закон о трудовой коллектив начало восстановление отечественный производство?
леонов ю.ю. на ваш вопрос можно отвечать вкратце: да, безусловно.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а. спасибо, иван петрович. я, иван петрович, внимательно просматривать данный законопроект. на мой взгляд, в такой редакция вряд ли он стоить принимать даже в первый чтение. почему? во-первых, резко изменяться форма собственность. этот законопроект предусматривать для весь форма собственность право и обязанность коллектив. ну вы понимать, у мы сегодня на производство быть малый бизнес, где полный частный собственность. быть акционерный компания с контрольный пакет акция в рука государство, а быть просто коллективный собственность, акционерный общество, где, вообще-то, государство не принимать никакой участие, а решать акционер основной вопрос: о назначение директор, вообще о весь финансовый результат и так далее. но в этот законопроект весь решать трудовой коллектив. он назначать директор, он мочь обращаться куда-то, чтобы он снимать (если вы руководитель предприятие, вы мочь снимать), и так далее, и то подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
звягин а.а. концепция там нет сегодня, если исходить из сегодняшний реалия, который у мы складываться в страна, с учет переход к рынок. а это в закон совсем не предусматривать. второй. не отражать, что делать тогда профсоюз. у мы быть профсоюзный организация, но не отводиться место роль профсоюз. понимать, профсоюз должный защищать интерес трудиться. в принцип какой-то мифический трудовой коллектив. поэтому здесь быть дублирование право и обязанность и профсоюз, и трудовой коллектив. в этот закон это дело тоже не предусматривать. вообще, к этот закон надо очень серьезно относиться.
леонов ю.ю. спасибо за ваш замечание. я попробовать вкратце и по существо отвечать на они. что касаться дифференциация форма собственность, учет такой дифференциация, то она проводить через весь закон. полномочие трудовой коллектив на частный предприятие значительно сужать по сравнение с полномочие трудовой коллектив на предприятие, где господствовать государственный форма собственность. это абсолютно однозначно. в отношение профсоюз. консультация с профсоюзный организация вестись. я сам представлять здесь, в частность, профсоюз - общероссийский профсоюз "защита", но не видеть, чтобы законопроект о трудовой коллектив какой-либо образ ущемлять интерес профессиональный союз. законопроект о трудовой коллектив отнюдь не новация. аналогичный законопроект принимать в западный германия, люксембург, еще в десяток страна мир. в европейский страна нормально соучаствовать в управление и регламентация отдельный сторона жизнедеятельность предприятие и профессиональный союз, и трудовой коллектив. сталкивать сейчас лоб профсоюз и коллектив работник, трудовой коллектив, не иметь смысл. и в этот связь... хорошо, я заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н. спасибо. вообще, за такой закон голосовать надо, но не за тот законопроект, который представлять сейчас. почему? потому, что он не прорабатывать с точка зрение соответствие действующий законодательство о труд (я иметь в вид кзот). часть первый статья 1 содержать противоречие статья 96 и 104 гражданский кодекс. далее. в часть второй тот же статья говориться о равный возможность работник и работодатель, а ведь надо говорить о равный право. из часть первый статья 2 можно сделать вывод, что закон не подлежать применение на территория автономный область и автономный округ. этот несоответствие статья 5 конституция. часть первый статья 4 говорить о частичный делегирование право собственник трудовой коллектив. этот несоответствие статья 9 гражданский кодекс. иван петрович, я просить мой выступление в письменный вид опубликовывать в раздел непроизнесенный выступление. в принцип очень плохо, что человек, который готовить, или человек, который готовить...
председательствующий. добавлять время.
панферов к.н. ...не связываться со специалист в область трудовой законодательство.
леонов ю.ю. начинать с конец. естественно, столь высокий учреждение, какой являться государственный дума, невозможно готовить законопроект без консультация с целый группа юрист, специалист - как депутат государственный дума, так и недепутат. законопроект проходить широкий обкатка в научно-исследовательский институт, у всевозможный специалист и то более у специалист в область трудовой право. это однозначно. что касаться противоречие действующий законодательство. я задавать вы встречный вопрос: мы, государственный дума, - законотворческий орган или нет? если мы законотворческий орган, то любой наш правовой норма, который мы выпускать здесь в качество закон, так или иначе быть противоречить действующий законодательство. это неизбежный. если вы создавать что-то новый, вы неизбежно быть входить в противоречие с что-то старый. это - в часть противоречие с действовать законодательство.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. я сказать в продолжение этот вопрос и, вообще-то говорить, в продолжение ответ. извинять, уважаемый депутат, посмотреть, пожалуйста, этот закон, прочитывать он. там только единственный по-русски и по-юридически написать - это буква и слово. каждый статья полностью противоречить либо какой-нибудь закон, либо конституция, либо гражданский кодекс. противоречить вообще закон о выборы. там быть право трудовой коллектив выдвигать все кто угодно куда угодно. один слово, это просто большой несчастие, но это большой несчастие оказываться еще и принципиальный. мы здесь пытаться убеждать в то, что мы должный составлять такой закон, который друг друг противоречить. пожалуйста, не голосовать за этот ужасный закон. давать сделать нормальный. (шум в зал, выкрик.)
леонов ю.ю. я вы понимать. отнюдь не рассчитывать на единодушный поддержка государственный дума этот законопроект. у он всегда быть противник - противник концептуальный, это я понимать. но что касаться направленность, ориентация этот законопроект, то она один - защита интерес работник. я не сомневаться, что быть депутат, который такой проблема не озабочивать. но это они проблема, это они трудность.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к. быть добрый, разъяснять я, пожалуйста. несмотря на то что мы все не стоить на профсоюзный учет (я, правда, не знать, почему), являться ли мы, на ваш взгляд, трудовой коллектив? (смех в зал.)
леонов ю.ю. хороший вопрос. постараться кратко отвечать на этот сложный и хороший вопрос. да, депутат государственный дума являться естественный производственный образование, что мочь характеризовать член государственный дума как трудовой коллектив. это однозначно. поздравлять вы.
председательствующий. коллега, время, отводить на этот вопрос, исчерпывать, как говориться, дважды. я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что быть альтернативный проект. докладчик быть своевременно оповещать. данный проект федеральный закон рассылаться во весь депутатский группа, в комиссия и комитет. поэтому последовательно позволять поставлять на голосование: проект постановление федеральный закон о трудовой коллектив, который докладывать юрий юрьевич леонов, принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
125 человек. отклоняться. ставиться на голосование проект федеральный закон о трудовой коллектив и их представительный орган. принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. это следующий законопроект. просить голосовать. второй законопроект, альтернативный, разрабатывать коллега савицкий. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
31. (выкрик из зал.) не надо заниматься отсебятина, игорь михайлович, быть регламент, надо разрабатывать новый концепция закон. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". доклад заместитель председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова. быть еще два альтернативный проект по этот вопрос. кратко, просить вы, коллега.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! наверное, ни у кто в зал не возникать сомнение в то, что нужно система санитарный-эпидемиологический служба улучшать и что россия нужно санитарный-эпидемиологический благополучие. если бы докладчик по этот законопроект быть бы предоставлять достаточно время, я бы, наверное, подробно рассказывать, в чем отличие этот закон, для что мы он вносить сюда, каков сегодня санитарный-эпидемиологический обстановка и так далее, и так далее. но мы сегодня стоять перед очень сложный выбор. цель один - все хотеть сделать хорошо, но путь у мы к этот цель совершенно различный. сегодня перед мы три законопроект. и поэтому отводить я время я хотеть бы посвящать вот именно этот аспект: что же мы от каждый из этот законопроект мочь иметь, что мы мочь потерять и что мы с вы мочь натворить при тот или иной голосование. первый. закон действовать сегодня. вносить автор из пять фракция закон не менять концепция действующий уже четыре год в российский федерация закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". возникать вопрос: зачем же мы сегодня вносить этот изменение? во-первых, нужно закон привязывать к конституция, приводить он в соответствие с она. во-вторых (и этот, наверное, главное), нужно в этот закон вносить норма прямой действие и добавлять механизм для то, чтобы закон быть реальный... (шум в зал.) уважаемый коллега, но уже идти другой закон! быть добрый, переключаться, пожалуйста, на санитарный благополучие население страна. это не менее важно, чем трудовой коллектив. мы с вы говорить, что закон мы принимать недейственный, они мало работать. вот четыре год применение закон о санэпидблагополучие население показывать тот самый слабый момент, который, не менять концепция закон, нужно сегодня подрабатывать. мы предлагать вносить в закон такой изменение (еще раз подчеркивать, не менять концепция закон): в восемь статья вноситься изменение и один статья отменяться. сразу хотеть сказать, что этот законопроект широко обсуждаться в субъект российский федерация, он туда направляться. 62 субъект российский федерация присылать свой заключение, 61 из они - положительный. он рассматриваться и в правительство, и правительство даже должный быть быть вносить аналогичный законопроект. концепция весь служба правительство, за исключение минздрав, поддерживать. быть заключение силовой министерство, у который свой самостоятельный санитарный служба (это мвд, фск, минобороны), министерство путь сообщение, быть положительный заключение яров на наш законопроект и быть экспертный юридический заключение правовой управление госдума, правовой управление президент и правительство. все за то, чтобы поддерживать и углублять концепция действующий закон, действовать санитарный-эпидемиологический законодательство. все, подчеркивать, за исключение минздрав. об это чуть далеко. во весь этот заключение иметься замечание. ряд из они уже учитывать, а другой быть дорабатывать без изменение концепция закон, при подготовка ко второй чтение. также положительный заключение присылать совет безопасность и его межведомственный комиссия. председатель комиссия яблоков до недавний время быть советник президент не только в вопрос экология, но и в вопрос охрана здоровье. еще хотеть сказать, что быть заключение пять независимый, очень уважаемый институт система здравоохранение, который поддерживать действующий концепция и предлагать ваш внимание законопроект. но вместо то чтобы этот закон принимать уже полгода назад или месяц назад (ровно месяц назад он у мы стоять в повестка день), вокруг он начинаться очень странный вещь. во-первых, для то, чтобы заблокировать и останавливать, вносить альтернативный законопроект. он не рассылаться субъект федерация. на альтернативный законопроект, который быть докладываться следующий, быть отрицательный заключение минюст (позавчера оно вы раздаваться), минфин, минэкономики, тот самый силовой ведомство и яров, то быть заключение правительство, который поддерживать концепция наш закон и выступать против концепция второй альтернативный закон. тот закон (просто надо мы с вы честно признаваться и сказать) - о развал государственный санитарный служба в российский федерация и усугубление санитарный-эпидемиологический обстановка. поэтому я предлагать высказываться представитель фракция после весь три доклад, предлагать... у мы с вы нет четыре путь, как многие думать: первый, второй, третий вариант или согласительный процедура - нет у мы это. два вариант: или оставлять как быть и каждый себя и свой избиратель признаваться, что мы не сделать всего, чтобы останавливать сегодня новый инфекция, идти к мы, вооружать санитарный служба россия действенный механизм, усиливать этот закон, чтобы не пускать холера, чтобы не пускать чума и прочий инфекция в россия, или... мы с вы должный признаваться, что мы окончательно развалить санитарный служба в россия, если мы пойти по тот вариант. сегодня не время начинать активный перестройка - ни по финансовый возможность, ни, так сказать, по управляемость страна, поэтому я предлагать поддерживать законопроект (я постараться короче излагать мотив за он), то более что один из автор его - именинник, екатерина филипповна лахова. предлагать... (выкрик из зал.)
председательствующий. правильно, если говорить, если на самый дело так. из песня слово не выкидывать. тамара владимировна, приседать, пожалуйста. для представление второй проект слово иметь председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. затем свой проект представлять владимир павлович иванов. (шум в зал, выкрик.) порядок должный быть порядок. в регламент прописывать: каждый депутат иметь право на защита свой законодательный инициатива.
денисенко б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! практически всегда, когда тамара владимировна выдвигать тот или иной предложение или закон, я поддерживать они, потому что не являться эколог и полностью доверять ее профессионализм. но вот в вопрос здравоохранение, я думать, автор наш законопроект понимать чуть-чуть много, чем представитель комитет по экология. просить прощение за такой начало, но пусть, как говориться, сапожник шить сапог, а пирожник печь пирог. это первый, что я хотеть бы сказать. теперь я отвечать на второй вопрос. зачем же вносить законопроект, если закон о санитарный-эпидемиологический благополучие население так хорошо действовать? зачем же менять концепция? думать, в этот зал я не нужно объяснять, что любой система функционировать надежно, если соблюдаться один ключевой принцип. это принцип разделение функция надзиратель (или контролер) и пользователь. вот этот железный принцип, на мой взгляд, должный быть соблюдать. что же происходить с закон о санитарный-эпидемиологический благополучие население? в 1991 год в результат реорганизация соответствующий служба советский союз и россия, как гриб, начинать расти министерство и ведомство, и каждый уважать себя профессионал, политик считать свой долг создавать под себя какой-нибудь комитет или какой-нибудь министерство. причем происходить это, как правило, не только в соответствие со здравый смысл, но и под влияние отдельный личность. в этот же время (кстати, здесь я отдавать должное комитет по экология) в верховный совет тоже с помощь комитет по экология быть принимать закон о санитарный-эпидемиологический благополучие население, в который наряду с совершенно нормальный решение о выделение госкомсанэпиднадзор, иначе говорить, санитарный полиция (совершенно правильный решение о выведение он из-под ведомственный влияние), одновременно быть передавать этот комитет функция и структура система здравоохранение. это, естественно, сразу же разрушать система здравоохранение, разрывать она на часть. давать же посмотреть, к что это приводить. слава бог, проходить уже четыре год, и мы иметь возможность проанализировать результат. в конечный итог в результат принятие этот закон профилактика заболевание, эпидемиология заболевание оказываться отрывать от диагностика и лечение. лечение больной с профессиональный патология оказываться почему-то подчиненный госкомсанэпиднадзор. то быть контролер за ситуация на производство одновременно выступать в роль врач и лечить больной с профессиональный заболевание. из-за этот реорганизация многий учреждение здравоохранение фактически оставаться без бактериологический, паразитологический, вирусологический лаборатория, в результат что пострадать лечебный процесс и процесс реабилитация инфекционный больной. диагностический исследование для лечебный учреждение становиться выполняться лаборатория санэпидстанция за плата, причем крайне дорогой. то быть с нищий здравоохранение становиться брать непомерный деньги (вполне естественно - кто платить, тот и заказывать музыка). нередко результат этот исследование становиться зависеть от величина гонорар. приводить в качество пример еще такой парадоксальный ситуация. помнить, мы с вы обсуждать недавно закон о профилактика распространение в россия вирус иммунодефицит человек, так вот, мочь ли вы себя представлять, что 76 территориальный центр по спид находиться в подчинение минздрав, а пять региональный - в подчинение госкомсанэпиднадзор или, например, то, что часть контроль за лекарство проводиться в система минздрав, а, допускать, исследование иммунобиологический препарат проводиться в госкомсанэпиднадзор. единственный институт, который контролировать этот препарат (научно-исследовательский институт стандартизация и контроль медицинский препарат), почему-то принадлежать госкомсанэпиднадзор. я мочь бы еще долго перечислять весь этот несообразность... что же происходить? в система здравоохранение становиться создаваться альтернативный структура, который, естественно, потребовать дополнительный вложение. ситуация с холера, с холерный очаг в дагестан, наглядно показывать: у семь нянька дитя без глаз. приезжать специалист два ведомство препираться между себя, в итог ситуация быть существенно запускать. это с один сторона. с другой же сторона, вы посмотреть: государственный комитет санитарный-эпидемиологический надзор, то быть комитет с контрольный функция, почему-то не осуществлять функция надзор в система железнодорожный транспорт (причем надзор за состояние объект, влиять на здравоохранение, на ситуация в здравоохранение) в ведомство министерство оборона, в фск. туда госкомсанэпиднадзор не вмешиваться, не посягать на они, там свой собственный ведомственный служба. конечно, я понимать, что сложно воевать и обследовать состояние питание на остров русский, гораздо просто попытаться выступать, так сказать, в роль лечить врач, забирать себя часть клиника и лечить тот или иной больной. теперь несколько слово о то, какой изменение вносить наш законопроект. во-первых, наш законопроект четко разграничивать надзорный функция (все, что связанный с контроль за среда обитание человек) и здравоохранительный функция. во-вторых, он передавать ведомственный санэпидслужба в госкомсанэпиднадзор. мы говорить они: заниматься свой дело, а здравоохранение давать возможность заниматься свой. теперь несколько слово о письмо яров. я уверенный, что это мнение...
председательствующий. просить вы, завершать, бэла анатольевна.
денисенко б.а. ...я заканчивать. этот мнение не правительство, это личный мнение господин ярова. когда я предлагать правительство проводить совещание с два представитель ведомство, воевать в правительство, и с два председатель комитет, господин яров я не отвечать. в этот зал, думать, не нужно говорить о то, что часто мой позиция отличаться от позиция министр здравоохранение господин нечаев и во многое я быть более близкий позиция председатель госкомитет беляев, и все же я должный сказать: "платон я друг, но истина дорогой". поэтому я считать, что депутат, проголосовать за наш законопроект, сделать благой дело. и еще, последний, самый последний. просить прощение за долгий выступление. это по повод замечание яров, что мы изменять концепция закон. я всегда придерживаться точка зрение, что основа закон являться комплекс мера, правило и условие, который определять санитарный благополучие население, а не чиновник комитет. если точка зрение господин яров прямо противоположный, то здесь мы расходиться. благодарить за внимание.
председательствующий. слово иметь владимир павлович иванов для представление свой законопроект.коллега, я просить (вы трое докладчик), пожалуйста, очень кратко три-четыре минута.
иванов Вл.п., фракция либерально-демократический партия россия. просить прощение у вы, уважаемый коллега, что я приходиться быть третий докладчик. понимать, что вы уставать, поэтому быть говорить быстро и тихо. должный замечать, что я практиковать врач. и, когда 25 год то назад я кончать 1-й ленинградский медицинский институт, мы не мочь показывать сифилис. я начинать как дерматовенеролог, несколько год работать. и сифилис мы, студент, показывать не мочь: в ленинград не быть сифилис, точно так же, как и в москва. тогда вопрос стоять вообще о "закрытие" ряд инфекционный заболевание, венерический в частность. когда в 1971 год я приезжать в орел, там уже с сифилис быть просто. мы наблюдать он гораздо много, пять-шесть форма. наконец, когда я приезжать в сибирь, то там быть уже море сифилис, быть любой его форма. и в принцип главный врач вендиспансер часто исполнять такой полукриминальный, что ли, функция тайный полиция. он знать весь этот "малина", где кучковаться весь этот публика. я к что это говорить? мы, иметь тогда уголовный статья (я сейчас мочь наврать - 117-ю или 119-ю, предусматривать от три до пять год за заражение венерический заболевание), иметь по данные воз, хороший система здравоохранение в мир, не смочь останавливать венерический заболевание. и я это понимать только через 10 год в япония, когда увидеть, как наш стармех и капитан, который где-то поблизости от нейтральный вода мочь позволять себя нефтяной пятно вокруг судно, на берег уже ждать японский экологический полиция, наручник и тюрьма. и тогда я понимать, что такой по-настоящему работать законодательство, который действовать жестко, но в интерес население. к сожаление, я 25 год ждать, когда оказываться на этот трибуна и когда смочь практически повлиять на условие работа три миллион врач, который сегодня нуждаться в этот законодательство. какой пункт я полагать в основа свой закон? каков его основной направление? это десять отрицательный момент, который существовать сегодня у мы при разделение, при отделение, вернее, санэпиднадзор от система здравоохранение. первый. расчлененность и разрозненность диагностический и лечебный служба, что приводить к увеличение срок диагностика и лечение. вы знать, что у мы по страна в 16 из 22 инфекция - большой рост заболеваемость. если коклюш на 23 процент, гепатит - на 20, краснуха - на 90, дизентерия - на 17 процент, то дифтерия вырастать в 33 раз. у кто быть ребенок, задумываться. в 33 раз! это уже не процент, это порядок. второй. удлинение срок работа в эпидочага. рост особо опасный инфекция в страна. холера в 1992 год - 6 больной, в 1993-м - 21, в 1994-м - 1096. вот цена эксперимент. вот он, развал-то. весь статистика говорить об это. третий. разукрупнение научный коллектив, лечебный учреждение, рассредоточение научный кадры, превалирование отраслевой тематика, мелкотемье. четвертый. отношение с население. тут бэла анатольевна уже сказать, что превалировать коммерческий основа в отношение с наш избиратель и с власть на место. в тула в эпидслужба передавать 700 миллион рубль, нижний новгород - 1,2 миллиард. в дивногорск жалоба на террор со сторона санэпидслужба, потому что в основной там человек не мочь отличать инфекционный желтуха от обтурационный. под этот флаг идти терминальный форма цирроз, обтурационный желтуха. а поскольку инкубационный период составлять около месяц, то это значить, что полтора-два месяц быть терзать местный власть. а мы местный власть с вы уже подставлять. мы уже "спускать" закон "о ветеран", не "спускать" деньги. и они проклинать насный место. а впереди выборы. вот об это - о позиция местный власть тоже надо подумать.как правило, страдать город пенсионер. в красноярск, например, бесконтрольный захват площадь под застройка. сэс давать акт, несмотря на постановление местный сход. население собирать сход, говорить, что нельзя здесь ничего строить, а санэпидстанция давать любой документ. известный даже такса на этот документ. и в тот же время у население нет условие для получение реальный информация о санитарный-эпидемиологический обстановка в регион, в местность. мочь быть, кто-нибудь сталкиваться с труд о мутагенный изменение население сибирь как следствие радиационный поражение. это то, что не быть отслеживать заранее, и отсутствовать паспорт местность у мы. с другой сторона, радиофобия тот регион, где, мочь быть, нет такой город, как красноярск-26. два крайность. наконец, в общий, неудача с эксперимент по разъединение учебный-диагностический база и научный. ослабление в целое научно-методический обеспечение, отход от рекомендация воз, предлагать взять наш система здравоохранение за образец. за образец! это единственный, что у мы можно быть взять за образец. можно как угодно относиться к коммунистический прошлое, но это быть образец. не наш даже, а международный. восьмой. борьба с экологический монстр. вы знать, что у мы санэпиднадзор не быть практически, что весь подписывать не санитарный врач, а первый или второй секретарь: сдавать надо быть. компенсация государство наносить гражданин ущерб отсутствовать сегодня. неразрывность весь комплекс эпидемиологический мероприятие в очаг. кто захотеть лечиться так, чтобы диагностика заниматься один специалист, а лечебный процедура - другой? кто быть лечиться? и наконец, отсутствие реальный право у работник санитарный надзор. все это взаимосвязанный. а крайний у мы, как всегда, оставаться население. поэтому во весь три законопроект один предложение принципиально. из-за чего, так сказать, и гореть сыр-бор. в мой проект закон записывать. читать. "главный государственный врач-эпидемиолог назначаться министерство здравоохранение и медицинский промышленность российский федерация. главный санитарный инспектор российский федерация назначаться правительство российский федерация". так разве мы у вы отбирать контрольный функция, надзорный? мы усиливать, добавлять. вот в что дело. никто ничто не разрушать. наоборот, говорить, что разрешать брать штраф. штраф делиться в такой пропорция: 40 процент сумма поступать в доход государство, 30 процент - минздравмедпром, 10 процент - в государственный пенсионный фонд как форма такой, что ли, своеобразный компенсация государство за ущерб, и 20 процент - государственный санитарный инспекция. ну что, это плохо разве? вот реальный средство. далее. введение санитарный-эпидемиологический паспорт регион, предприятие, местность, отражать основной санитарный-эпидемиологический характеристика описывать объект. когда и где это быть? кто знать, в какой город он жить, в деревня, в область? в москва даже никто не знать. и еще. предоставление гражданин россия, предприятие или иной организационный форма гражданин российский федерация безвозмездно весь санитарный-эпидемиологический информация, вносить в санитарный-эпидемиологический паспорт местность и объект, если это не влечь за себя раскрытие государственный тайна.
председательствующий. владимир павлович, завершать, просить вы.
иванов Вл.п. два предложение. вот за что бороться население, "зеленый", все, кто подверженный радиофобия. учреждение, создание и организация совместно с мчс и мвд (вот разговор быть) по решение минздрав оперативный или в зависимость от размер санитарный-эпидемиологический очаг оперативно-тактический подразделение, осуществлять действие в эпидемиологический очаг или на иной объект, представлять угроза общественный здоровье по санитарный или санитарный-эпидемиологический показатель, под научно-методический и оперативный руководство назначать министр медицинский промышленность лицо. и наконец, последний. объявление предприятие или учреждение, загрязнять окружающий среда высоко трехкратный превышение ПДК, санитарный очаг, а в случай более чем десятикратный превышение ПДК - объект, представлять угроза общественный здоровье. вот смысл, вот ядро. чей право здесь отражать? население, пенсионер, оба служба. что еще надо? где тут развал, в чем? для я естественно, что я, врач, стоять здесь. я заниматься 25 год медицина. странно быть бы, если бы я начинать лоббировать какой-то другой закон, сказать, в область нефтехимия. у мы что, с экология великолепно все? проблема закрывать, нет нефтепровод, ничто не гореть, жить не в отравлять страна, и можно медицина заниматься все. так, что ли? я предлагать эколог заниматься экология, грамотно писать свой закон.сегодня мы жить в отравлять местность. из 10 родиться ребенок 9 урод, нуждаться в медицинский помощь. часто иметь место генетический заболевание, нарушение генетический аппарат...
председательствующий. завершать, владимир павлович.
иванов Вл.п. мы жить в умирающий страна, это надо понимать. и без жесткий, чрезвычайно корректный законодательство мы погибать. вот этонадо понимать. надо давать и тот и другой. вот я считать, что мой проект это такой компромиссный вариант.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. позволять предоставлять слово (краткий, подчеркивать) председатель госкомсанэпиднадзор россия - главный государственный санитарный врач евгений николаевич беляев. (шум в зал,выкрик.) не наговаривать на себя, а то мы действительно проголосовать и отправлять вы туда, куда вы стремиться. пожалуйста, евгений николаевич.
беляев е.н., председатель государственный комитет санитарный-эпидемиологический надзор российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. уважаемый депутат, я, профессионал, стоять здесь, на трибуна... с 1961 год я работать в этот служба. когда учиться, я уже работать в этот служба. сначала рядовой врач, потом заместитель главный врач, потом главный врач город, область, начальник главк, заместитель министр и, наконец, председатель госкомитет. ну я-то свой служба знать. и поэтому я очень кратко хотеть сказать. я не быть останавливаться на тот довод, который, скажем так, абсолютно нелогичный. у я быть данные. логика, показатель - все здесь. что быть до 1991, год когда служба быть в система минздрав? быть плохо. я, когда работать в область, потерять много главный врач. они просто увольнять, а с неугодный расправляться. тот кроха, который мы зарабатывать по хозрасчет, уходить неизвестно куда. главный врач ЦГБ и главный врач ЦРБ быть распорядитель. служба быть бесправный, заставлять писать бумага. это первый. второй. реформа у мы начинать быть рано - в 1987 год. мы районный работать звено выводить из подчинение орган здравоохранение до всякий закон. с министр здравоохрание это сделать, несмотря на весь сопротивление. логический завершение - этот принятие закон. и то, что сегодня удаваться сдерживать многий эпидемиологический процесс... да я вы приводить простой пример. если сравнивать с 1991-1992 год, в 1993 и 1994 год количество крупный вспышка заболевание и пищевой отравление снижаться на 26 процент, количество поражать человек - на 57 процент. ведь за это стоять колоссальный труд! да, я понимать, что сегодня этот служба (один из немногий сохраняться федеральный структура) многий не по вкус. почему? я вот называть вы конкретный цифра: 380 тысяча штраф! кто это понравиться, кто это приятный? 123 тысяча человек в прошлый год быть отстранять поэпидпоказание от работа. это в наш время, в наш страна. это профилактика. около два тысяча дело передавать в следственный орган, по большинство из они возбуждать следствие, принимать мера. а главное, что более 20 тысяча объект быть закрывать. за этот - триллион рубль! а что твориться с пищевой продукция? можно приводить конкретный цифра: только в первый квартал текущий год более 10 тысяча тонна продукция, поступать из-за рубеж, мы приходиться забраковывать. вы сам знать, что за это стоять. (шум в зал.) поэтому у я просьба... я мочь сегодня приводить вы катастрофический цифра. да, число заболевание венерический болезнь расти, но не потому, что мы отделяться, а потому, что моральный устой у мы разрушаться, в это причина. плохо работать? согласный. много и другой позиция. а как раз в отношение тот инфекция, где мы предметный работать... вот здесь холера вспоминать. да вы вспомнить 1970 и 1971 год, когда в течение два год у мы быть холера! только в 1971 год быть около 4 тысяча больной, я уж не говорить про вирусоноситель. в четыре месяц справляться с холера в дагестан, и это вменяться в криминал. это парадоксальный! ну послушать хоть специалист! у я просьба такой. что касаться тот проект закон, который сегодня вноситься группа автор (тетельмин, злотников, лахов и другой), то мы участвовать в его разработка: наш ученый, специалист, профессионал. он не разрушать, он созидать, углублять весь процесс законотворчество. мы много что сделать, я мочь рассказывать. два остальной законопроект - это разделение, этот разрушение. и в наш время, при такой ситуация, разрушать... ну, сам выбирать... спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость развивать тема далеко и начинать дискуссия? (шум в зал.) позволять поставлять на голосование. ставиться на голосование... (шум в зал.) вопрос? проголосовать же, сам же отвечать на этот вопрос... посмотреть, сколько время! коллега, точка зрение ясный, излагать. бэла анатольевна, я вы слово не давать. (шум в зал.) коллега, коллега! докладывать, высказываться. можно голосовать? (шум в зал.) министр? пожалуйста, слово министр здравоохранение нечаев эдуард александрович.
нечаев э.а., министр здравоохранение и медицинский промышленность российский федерация. глубокоуважаемый иван петрович, глубокоуважаемый депутат, я хотеть бы очень кратко освещать этот ситуация. после выход россия из состав ссср, как мы говорить, начало все абсолютно разваливаться. это можно сказать и в отношение орган здравоохранение. я должный вы абсолютно официально сообщать, что такой ситуация, какой иметься у мы с санэпидслужба, нет ни в один страна мир. и даже в страна ближний зарубежье, в бывший союзный республика, который становиться независимый в настоящий время. никто не понимать, что у мы происходить. я вы сказать, что не только санэпидслужба и министерство здаравоохранение заниматься здравоохранение, они пытаться заниматься и российский академия наука (тоже совершенно независимо, с огромный число институт и научный сотрудник, иметь такой же функция, как и мы), и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и очень большой отдел специальный здравоохранение, специальный исследование в миннауки, и мчс, и минсоцзащита и так далее. подумать, что происходить. что же улучшаться за этот год? увеличиваться количество инфекция? неверно, это внутриведомственный структура штраф: много-мало. вы жить в наш страна, вы видеть, что происходить, в какой мы находиться положение, какой у мы санитарный состояние. мы подавлять инфекция и на весь мир объявлять, что у мы нет дифтерия, практически снижаться процент заболеваемость туберкулез, венерический и другой заболевание, но сейчас мы получать такой возврат, который никогда не быть. в европа все это переводиться, у они нет такой препарат и лекарство, чтобы лечить инфекция, который к мы вернуться вновь. мы вынуждать быть организовывать выпуск отечественный продукция, на это потребоваться длительный время. и самый главное - весь то, что призывать к развал, как говорить евгений николаевич. мы с он стоять на противоположный позиция давным-давно, и я не позволять из армия, из мвд, из мпс вывести этот служба, потому что кто бы ни говорить, кто бы ни пытаться... подумать, как это в отдаленный гарнизон, в садиться посадить разный специалист? у мы они достаточно много, специалист, который не решать вопрос. самый главное - мы не снимать надзорный функция, а, наоборот, предлагать вводить и иметь независимый, очень мощный, очень сильный, очень серьезный санитарный полиция, который заниматься бы продукт. не так, как мы здесь говорить, что сам страдать, весь страна страдать, а серьезно, и экология заниматься бы близко, и решать бы вопрос. а эпидемиология, инфекция - это единый организм, это единый система. и то, что говорить: в чечня... да если бы не вмешиваться по-серьезный минздрав (быть заслушивать комиссия по оперативный вопрос), инфекция бушевать бы и вместо два-три десяток больной, который быть в прошлый год, мы получать бы значительно много: тысяча 15 из они погибать бы. разве можно так к это относиться? и то, что быть допускать, быть серьезный государственный ошибка. в 1993 год, в ноябрь, и в этот год все до один руководитель территориальный орган россия в лицо беляев сказать: совершать грубый ошибка, надо восстанавливать, должный быть независимый санитарный инспекция, должный быть абсолютно подвластный территориальный орган эпидемиологический служба. я хотеть сказать, что не нужно сейчас бороться фракция и другой объединение. я думать, что бэла анатольевна денисенко... у я с она достаточно сложный отношение, но я хотеть бы, чтобы бэла анатольевна денисенко и доктор иванов, который здесь очень хорошо выступать (у он наиболее близкий к наш представление о ситуация), находить сейчас возможность объединение, как вы выражаться, консенсус, и принимать единый решение. самый главное - нужно концептуальный изменять закон 1991 год. другой выход у мы нет. но если, уважаемый депутат, вы устраивать обстановка в страна, если вы нравиться, что бушевать эпидемия, то, пожалуйста, принимать законопроект так, как говорить госпожа специалистка из комитет по экология...
председательствующий. госпожа депутат.
нечаев э.а. ...госпожа депутат злотников и другой. тогда быть весь то, к что мы стремиться. благодарить вы. (выкрик из зал.)
председательствующий. вопрос. пожалуйста, екатерина филипповна лахова задавать вы вопрос. просить вы, екатерина филипповна.
лахова е.ф. эдуард александрович, но ведь правительство (и субъект федерация), в тот число в лицо яров, во весь заключение поддерживать проект закон комитет по санэпиднадзор. я казаться, сегодня неэтичный относить заслуга в чечня на счет министерство здравоохранение или комитет по санэпиднадзор. тут еще надо разбираться.
нечаев э.а. мы уже разбираться.
лахова е.ф. по-моему, это не тот трибуна, не надо.
нечаев э.а. значит, решение правительство по этот повод никакой не быть, и мы вначале давать негативный отзыв на закон бэла анатольевна, потому что не быть вносить тот изменение, который сейчас вносить. никакой собрание... в правительство решение этот не быть и не мочь быть. а минздрав еще год назад давать отрицательный заключение на закон санэпидслужба. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега... депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к коллега злотникова вопрос. поскольку речь идти об эпидемия, о вспышка всякий род заболевание (мы на пример предыдущий закон о трудовой коллектив видеть, так сказать, явный политический бешенство, потому что, если уж что хорошо народ, значит, действие принимать не нужно), сказать, ваш закон - на польза наш общество или нет? потому что если он на польза общество, то он быть заваливать. это я вы гарантировать - в этот парламент - на сто процент.
председательствующий. в наш парламент. депутат злотников - для ответ.
злотников т.в. это как раз тот закон (я не бояться последствие, вызывать ваш фраза), который на польза российский общество. а вот тот два альтернативный закон - на развал санитарный служба и на ухудшение санитарный-эпидемиологический обстановка. и я тоже очень неприятно, что здесь выступать от имя правительство тот, кто единственный из весь представитель правительство, из весь министерство (и даже куратор и тот, и другой служба яров давать совершенно однозначный заключение) иметь... выступать с закон, который не направлять субъект федерация. минфин, минэкономики, минюст, яров - против. здесь вводить депутат в заблуждение.  в результат непринятие закон мы просто получать ситуация, какой быть сегодня, но она плохой, нужно улучшать она.
председательствующий. депутат лемешев, председатель комитет. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я не знать, сапожник ли министр нечаев и бэла анатольевна денисенко, но, во всякий случай, быть единственный научно обоснованный законопроект, вносить правительство (комитет по санэпиднадзор). и пусть минздрав лечить человек, а контроль должный быть за комитет по санэпиднадзор. поэтому я призывать голосовать за законопроект правительство, поддерживать комитет по экология.
председательствующий. коллега! позволять поставлять последовательно на голосование проект постановление. ставиться на голосование постановление: принимать в первый чтение законопроект, представлять коллега злотникова тамара владимировна. просить голосовать. идти голосование,  быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? просить вы. нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
141. ставиться на голосование проект постановление о принятие в первый чтение законопроект, представлять председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
53. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, представлять депутат государственный дума владимир павлович иванов. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. показывать результат, просить вы.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
86. коллега, ко я подходить и говорить, что мы уже проголосовать по три законопроект. на какой-либо концепция надо... это очень близкий по свой концепция законопроект. предлагать первый законопроект, набирать 141 голос, поставлять на голосование за основа, одобрять концепция, принимать в первый чтение. позволять поставлять на голосование. принимать за основа законопроект, представлять коллега злотникова. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
отклоняться. желать разработчик находить взаимопонимание. переходить к следующий вопрос. (выкрик из зал.) больше не быть выступление. просить вы, депутат денисенко.
денисенко б.а. уважаемый коллега! два авторский коллектив - наш и доктор иванов - посоветоваться. значит, концептуальный наш закон очень близкий, за исключение несколько позиция. поэтому мы договариваться и просить вы проголосовать еще раз за законопроект, представлять иванов. затем мы весь разногласие, иметься по позиция, разрешать при голосование во второй чтение. я очень просить: поддерживать законопроект, представлять иванов.
председательствующий. ставиться на голосование предложение принимать в первый чтение законопроект, представлять наш коллега иванов владимир павлович. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат томчин. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать коллега, весь ход голосование показывать совершенный обреченность наш предприятие. когда в товарищ, министр и главный санитарный врач, согласие нет, на лад их дело не пойти. коллега, позволять вопрос о проект федеральный закон о бухгалтерский учет снимать с рассмотрение, потому что нет докладчик - александр петрович починка. далее. коллега, позволять сказать вы, что по вопрос о проект федеральный закон о государственный внебюджетный фонд первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров на заседание не прибывать. позволять снимать этот вопрос с рассмотрение. алевтина васильевна, подготовить письмо черномырдин виктор степанович с то, чтобы указывать на недисциплинированность первый заместитель министр. (выкрик из зал.) далее. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". к сожаление, марина карамановна добровольская в командировка. вопрос сниматься с повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", кодекс рсфср об административный правонарушение, закон рсфср "о государственный пошлина" (дорабатывать вариант). доклад заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура наталия евгеньевна фонарева. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. и альтернативный вариант, вы видеть. нет, просить прощение. не альтернативный, сопровождать законопроект. пожалуйста, депутат томчин григорий алексеевич - по порядок ведение. один минута.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! я не очень большой специалист в медицина, но в регламент я кое-что понимать. то, что сегодня происходить, - этот неуважение правительство к законотворческий деятельность. я просить, чтобы в следующий раз представитель правительство приходить - если они не знать, какой мнение выражать, - с официальный, зафиксировать на бумага мнение, какой закон они поддерживать и то, что они здесь говорить.
председательствующий. я тоже, коллега, присоединяться к мнение григорий алексеевич и делать поручение алевтина васильевна федулова, чтобы она подготовить обращение к председатель правительство по этот повод, прикладывать разный мнение различный субъект из правительство, начинать от вице-премьер и кончать главный санитарный врач. потому что можно уподобляться действительно буриданов осел, который умирать между два охапка сено. просить вы.
фонарев н.е., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", кодекс рсфср об административный правонарушение, закон рсфср "о государственный пошлина". я напоминать вы, что впервые проект рассматриваться в декабрь прошлый год, при голосование не добирать 11 голос при три проголосовать против и семь воздержавшийся. к настоящий время ситуация в значительный степень изменяться по крайний мера по два причина. первый. принимать новый гражданский кодекс российский федерация. и второй. 13 май этот год межпарламентский ассамблея одобрять, проголосовать за рекомендательный законодательный акт об общий принцип защита право потребитель в государство участник содружество независимый государство. тот проект, который предлагаться на ваш рассмотрение, полностью согласовывать с тот нормативный акт, который принимать межпарламентский ассамблея. я хотеть останавливаться только на самый крупный и принципиальный вещь, памятовать о ваш занятость и конец рабочий день. первый, на что я хотеть обращать внимание. основной часть поправка, который вносить в этот законопроект, направлять на приведение его в соответствие с конституция российский федерация, принимать поздно это закон российский федерация "о защита право потребитель", на приведение его в соответствие с новый гражданский кодекс российский федерация, на устранение ряд пробел, который существовать в ранее принимать (в 1992 год) закон. самый важный, на что я бы хотеть обращать внимание. мы в течение три месяц пытаться сделать единый законопроект. быть специальный решение комитет по экономический политика после появление альтернативный проект. к сожаление, согласовывать мы единый проект не удаваться. основной принципиальный различие, который я бы хотеть отмечать, состоять в то, что, как настаивать правительство, контроль за защита право потребитель должный принадлежать антимонопольный орган, независимо от то, какой конкретно ведомство этот работа правительство поручать в целое. и это вполне логично, потому что защита право потребитель являться один из форма пресечение недобросовестный конкуренция, неотъемлемый часть конкурентный политика. и нельзя строить работа федеральный исполнительный орган государственный власть по принцип: раздевалка здесь, а баня через дорога. это совершенно лишний и никто не нужный бюджетный трата. к сожаление, тот запись, который предлагаться в альтернативный проект, создавать совершенно реальный возможность для лоббирование, создание новый отдельный федеральный орган исполнительный власть. спор и разногласие вызывать статья, связывать с введение обязательный страхование ответственность продавец (изготовитель, исполнитель) за вред, наносить потребитель в результат некачественный товар (работа и услуга), в случай банкротство или недостаточность имущество хозяйствовать субъект. сейчас этот вопрос находиться в стадия практический апробация, естественно, в режим добровольный страхование. уже зарегистрировать страховой компания, быть правило и конкретный работа. если субъект законодательный инициатива не поддерживать конструкция о режим обязательный страхование, этот вопрос можно решать цивилизованный при подготовка законопроект ко второй чтение. я хотеть подчеркивать, что весь функция и полномочие иной федеральный орган исполнительный власть, отвечать за безопасность и качество товар (госстандарт, госсанэпиднадзор, минприроды), в закон о защита право потребитель сохранять, так же как оставаться неприкосновенный право и полномочие госторгинспекция (я знать, что ряд депутат это волновать), который прописывать в кодекс рсфср об административный правонарушение. в заключение хотеть особо обращать ваш внимание на то, что в тот новый вариант, который представляться сегодня правительство и три депутат господин пузановский, калашников и чепасова, предлагать к рассмотрение и содержаться очень важный дополнение по защита право потребитель при оказание оно услуга, связывать с пользование их денежный средство. вы знать, сколько у мы сейчас с этот проблема. 86 миллион человек в страна так или иначе лишаться свой денежный средство и сбережение. этот норма сейчас прорабатывать. такой возможность появляться с введение в действие часть первый гражданский кодекс. я не быть отнимать много ваш внимание. убедительно просить бы вы поддерживать проект закон, представлять правительство и депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, наталия евгеньевна. слово предоставляться для доклад по альтернативный проект петр борисович шелищ, депутат государственный дума. затем содоклад адриан георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по экономический политика.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, от имя шесть депутат дума из разный фракция, вносить представлять я законопроект, я выражать полный согласие с то, что здесь говориться, мол, жизнь настоятельно требовать внесение изменение и дополнение в ныне действующий законодательство о защита право потребитель. именно поэтому, после то как дума 7 декабрь прошлый год в первый чтение отклонять представлять правительство законопроект, мы, депутат, подготовить и вносить данный проект, включать в он почти весь поправка, предлагаться правительство. помимо это мы учитывать замечание головной комитет по экономический политика (7 декабрь в заключение комитет быть сказать, что предлагаться принимать правительственный законопроект только с учет поправка комитет), а также мы учитывать предложение, прозвучать на парламентский слушание, который состояться в конец ноябрь, предложение ряд депутат и общественный организация потребитель. наиболее важный из они мы представляться следующий. первый - то, что действие закон явный образ распространяться на сфера финансовый услуга. вот наталия евгеньевна об это говорить. это не быть изначально в правительственный законопроект. это мы считать очень важный достижение. что мы сделать? во-первых, мы давать определение, кстати, в отличие от правительственный законопроект. сегодня суд, как правило, отказываться квалифицировать правоотношение между вкладчик и финансовый компания как подпадать под действие закон о защита право потребитель именно потому, что не определять, что такой финансовый услуга. далее, нормативный документ центробанк и минфин мы придавать статус стандарт. а из это вытекать требование обязательный сертификация такой услуга и оказывать их финансовый компания. второй. действие закон распространяться на жилищно-строительный кооператив, садоводческий товарищество и другой подобный форма, что чрезвычайно важный для тот, кто в они входить. третий. вводиться институт посредник при внесудебный разрешение спор об удовлетворение претензия потребитель - по образец третейский суд. это должно резко упрощать процедура защита право потребитель на получение компенсация и снижать нагрузка на судебный система. и четвертый. усиливаться уголовный ответственность за выпуск и реализация продукция, не отвечать требование безопасность, в первый очередь в случай тяжкий последствие для жизнь и особенно в случай тяжкий последствие для жизнь ребенок до шесть год. в уголовный кодекс вводиться также ответственность за неправомерный выдача и использование сертификат соответствие требование безопасность. по сравнение с правительственный законопроект, а также с последний редакция, вносить правительство совместно с три депутат, в наш законопроект исключать два положение. первый и главный - исключать норма о введение обязательный страхование ответственность производитель (продавец) перед потребитель, что становиться бы, по существо, дополнительный налог на потребитель за исполнение законодательство о защита его право. если мы принимать правительственный вариант, то цена на весь потребительский товар и услуга заметно возрастать. мы, по существо, спровоцировать новый виток инфляция, а выгода получать не потребитель, а страховой компания. кстати, насколько мы известно, нигде в мир такой практика нет. если бы не этот пункт, то я бы сегодня вы сказать: хорошо принимать правительственный законопроект, чем никакой. второй. мы исключать норма о расширение круг организация, иметь право контроль (соблюдение правило торговля, наличие сертификат и так далее). мы считать, что расширение круг такой организация только приводить к размывание ответственность. в каждый сфера должный быть один такой организация, государственный орган и так далее, тогда с он хотя бы можно спрашивать. мы также снижать с 5000 до 500 минимальный размер оплата труд размер штраф, налагать орган исполнительный власть за неисполнение их предписание. мы также считать, что такой сверхвысокий штраф только стимулировать коррупция в среда должностной лицо. из разговор с ряд депутат знать, что неоднозначный оценка получать предлагать мы замена в текст закон название центральный орган государственный защита потребитель: вместо "антимонопольный орган" мы предлагать наименование "федеральный орган исполнительный власть, на который возлагать функция по защита право потребитель". и в это некоторые увидеть попытка законодательно вводить новый бюрократический организация. такой намерение у мы не быть и нет. мы исходить лишь из то, что и в это, и в другой закон законодатель хорошо избегать поименование конкретный существовать сегодня орган исполнительный власть, чтобы, предписывать правительство исполнение определенный функция, не лишать его право сам определять, какой организационный средство этот функция исполнять. иначе, чтобы реорганизовывать структура правительство, надо быть вносить изменение в десяток закон. то не менее, учитывать сомнение по этот пункт ряд депутат, я обязываться от имя депутат, вносить этот законопроект, в случай его принятие в первый чтение вынести на второй чтение такой формулировка, который не оставлять бы возможность увеличивать управленческий аппарат (в данный случай), содержание который, конечно, ложиться на плечо тот же потребитель. наталия евгеньевна фонарев сказать, что только антимонопольный орган должный защищать право потребитель. мы с это не вполне согласный. три основной право потребитель таков: это право на безопасность, этот право на информация, этот право на компенсация понести вред, точно, получать вред. что здесь антимонопольный? безусловно, по большой счет в план политический всякий антимонопольный деятельность - на благо потребитель, конкуренция - это защитник потребитель. мы с это, безусловно, согласный. но конкретно правый, прописывать в закон "о защита право потребитель", довольно слабо завязывать на антимонопольный комитет. то не менее сегодня он это заниматься, и пусть заниматься, но, если правительство решать как-то иначе, у он должный быть такой возможность. наш законопроект поддерживать союз потребитель россия, международный конфедерация общество потребитель. вы раздаваться документ этот организация. я призывать вы поддерживать этот законопроект, вносить депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр борисович. коллега, мочь быть, мы соглашаться... я к наталия евгеньевна обращаться и к адриан георгиевич. петр борисович сказать, что, если бы этот пункт быть в тот законопроект, который быть (в законопроект, представлять правительство), можно быть бы проголосовать и принимать за основа. просить вы, адриан георгиевич. не так? пожалуйста.
шелищ п.б. я просить прощение. я тогда сказать бы, что голосовать за любой законопроект, но вовсе не снимать наш законопроект. это первый. второй. я просить прощение, тут предусматривать содоклад адриана георгиевич как соавтор законопроект, только что вносить. делать третий доклад по тот же законопроект, который уже докладывать фонарева, на мой взгляд, не корректно.
председательствующий. тогда, адриан георгиевич, я просить вы приседать. на самый дело докладчик...
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. иван петрович, я выступать не как содокладчик от комитет по экономический политика, головной по проведение данный закон.
председательствующий. хорошо. но постараться быть достаточно отстранять, чтобы вы не обвинять.
пузановский а.г. да, конечно, я постараться быть именно такой.
председательствующий. придерживаться только свой проект.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! это один из самый мирный, тихий гражданский законопроект, это законопроект о "маленький" наш человек и об их маленький ежедневный трагедия на фронт удовлетворение потребность потребитель. а какой это фронт, вы прекрасно знать, и я очень сожалеть о то, что у мы появляться баррикада здесь, в дума, по повод неоспоримый и необходимый быстрый решение в польза проведение данный законопроект. а теперь по существо, хотя быть достаточно много сказать. уважаемый петр борисович, мы сидеть в один лодка, в один рабочий группа, и делать этот законопроект, и доводить он до 7 декабрь, о что вы здесь сказать, и затем пойти далеко. но вы выскочить из этот лодка и создавать альтернативный вариант, который, по существо, не являться никакой альтернативный вариант, он искусственный образование, и в сущность все, что делать он отличный от проект первоначальный, сводиться к два-три момент, легко снимать в процедура второй чтение. вот и весь фабула. с что мы не согласный (и комитет по экономический политика в свой заключение, в который поддерживать правительственный  вариант, отражать это), так это с создание новый федеральный орган или попытка его создание. и мы не соглашаться с попытка создавать третейский судебный орган. достаточно концепция развитие судопроизводство, который сегодня быть, а передавать этот функция квазисудебный орган в наш условие - это значить посеять и умножать неразбериха, который сегодня быть, и незащищенность потребитель. я призывать уважаемый депутат поддерживать правительственный вариант, руководствоваться хотя бы такой аргументация: именно они первоисточник, именно они осуществлять постоянный мониторинг правоприменительный практика и именно у они накапливать богатый материал, на основание который быть продуцировать изменение и дополнение. именно они первый входить с законопроект, и мы суметь даже добиваться определенный согласие. я просить вы, какой бы ни быть ваш подход с точка зрение мораль к авторитет тот или иной группа депутат, руководствоваться один: обязательно сегодня должно быть принимать окончательный решение. в противный случай этот процесс быть утапливать. и мы не получать и не давать наш потребитель новый законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. для справка слово - петр борисович шелищ.
шелищ п.б. коллега, я просить прощение, но я все-таки буквально два слово сказать. адриан георгиевич пузановский не иметь никакой право выступать от имя комитет. комитет такой решение не принимать. я это рассматривать, извинять, просто как откровенный лоббирование в цель защита свой законопроект. быть право защищать свой, но зачем же от комитет-то?
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование два проект, два постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к. уважаемый коллега! я выступать от себя, но выступать как координатор совет по страхование при комитет по бюджет. дело в то, что то, о чем говорить коллега шелищ, в самый дело являться вопрос чисто концептуальный. и включение, в общий-то, весь платеж в себестоимость страховой платеж являться, на мой взгляд, по суть дело, великолепный новшество. по суть дело, в экономический мысль россия... это давать большой приток инвестиция для развитие промышленность. поэтому я, например, быть поддерживать правительственный вариант.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, представлять наталия евгеньевна фонарева, с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. коллега, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат логинов за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
174 плюс 1 - 175. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон, представлять коллега шелищ петр борисович, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
75. там - 175, здесь - 75. просить вы, коллега похмелкин.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! два слово по мотив голосование. я лично голосовать за проект петр борисович шелищ. но я очень близкий мысль, который высказывать коллега пузановский. действительно, нужно за основа что-то принимать, иначе мы не продвигаться. я предлагать вернуться к голосование по первый проект, набирать много голос, и призывать вы поддерживать он как основа для дальнейший работа, а автор - все-таки сближать позиция ко второй чтение.
председательствующий. коллега! вы не возражать, если мы без голосование переходить к переголосование? никто не возражать? нет. позволять поставлять на голосование для принятие в первый чтение законопроект, который быть представлять наталия евгеньевна фонарева, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. принимать концепция, принимать в первый чтение и потом сближать позиция наш разработчик. голосовать, коллега, просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат логинов. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
232 плюс 1 - приниматься. желать разработчик сближать позиция и представлять во второй чтение проект, который устраивать бы абсолютный большинство. депутат полторанин михаил никифорович, для справка. просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый коллега! речь пойти не об этот закон. я бы хотеть давать вы информация. сегодня утро мы раздавать письмо за подпись председатель союз журналист россия всеволод богданов. и в связь с этот письмо быть давать поручение кое-какой комитет. мы связываться с богданов. для он оказываться это очень большой неожиданность, никакой письмо он не писать, и этот провокация (он подозревать) устраивать человек из окружение черномырдин, потому что богданов договариваться с черномырдин о встреча и на этот встреча он должный быть приносить документ на этот человек. я думать, что богданов потом сам об это сказать. в связь с это я просить, во-первых, снимать весь поручение (хотя они быть давать не наш комитет), а во-вторых, обращаться в фсб, чтобы помогать мы узнавать, кто пытаться втягивать государственный дума в свой интрига. спасибо.
председательствующий. михаил никифорович, мы обращаться, подготовить, пожалуйста, такой письмо. не нужно быть, наверное, графолог, чтобы понимать, что совершенно разный человек подписывать два взаимоисключающий письмо. "правительственный час", точно, полчаса. о состояние дело, связывать с поиск пропадать без весть российский солдат. информация заместитель генеральный прокурор российский федерация - главный военный прокурор валентина николаевич паничев, заместитель начальник главный организационно-мобилизационный управление генштаб вооруженный сила российский федерация александр александрович литвинов, заместитель командовать внутренний войско мвд россия по работа с личный состав станислав федорович кавун. хотеть бы подчеркивать, коллега, что у мы в зал присутствовать представитель ассоциация осиротеть родитель. если бы вы не возражать, то председатель этот ассоциация мочь бы задавать вопрос главный военный прокурор. нет возражение, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо. просить вы, валентин николаевич.
паничев в.н., заместитель генеральный прокурор российский федерацииглавный военный прокурор. уважаемый депутат! вопрос, связывать с розыск пропадать без весть гражданин, являться весьма острый в целое для наш общество. к сожаление, количество исчезать гражданин в россия увеличиваться с каждый год. острый этот вопрос являться и для вооруженный сила. особенно ситуация ухудшаться в связь с развал ссср, когда отток, уход из вооруженный сила рядовой, прапорщик и офицер приобретать массовый характер. для сравнение сказать: если в 1988 год уходить из армия, дезертировать 5 тысяча человек, то в 1991 год дезертировать 20 с лишний тысяча человек. конечно же, очень большой нагрузка ложиться на командир и на орган военный прокуратура, поскольку в вооруженный сила розыск пропадать без весть, уходить солдат проводиться несколько иначе. обычно в случай исчезновение человек (если нет данные о совершение убийство) заводиться розыскной дело и идти работа по розыск. в вооруженный сила по каждый такой факт возбуждаться уголовный дело и проводиться расследование, а командир до расследование соответствующий образ провожать служебный проверка. нагрузка увеличиваться еще и потому, что множество офицер отвлекаться для то, чтобы поехать по место жительство тот солдат или прапорщик, который уходить, и вернуть он обратно в вооруженный сила. сотня, тысяча офицер заниматься этот работа. сейчас ситуация несколько улучшаться. по статистика за прошлый год в качество дезертир мы зафиксировать 11 тысяча человек. безусловно, поскольку возбуждаться уголовный дело, проводиться целый комплекс мероприятие - и следственный план, и розыскной. помимо командир, орган министерство оборона, военный комендатура привлекаться орган внутренний дело, который даваться такой поручение. должный сказать, что в результат такой работа за прошлый год и за истекший период этот год разыскивать около 10 тысяча военнослужащий. с учет состояние дело часть из они привлекать к уголовный ответственность, а часть освобождать, поскольку являться больной или иметь иной причина, служить основание для освобождение от уголовный ответственность. несколько иной ситуация складываться в горячий точка. положение быть осложнять то, что в 1992 год, как вы знать, быть принимать ташкентский соглашение, в соответствие с который весь юрисдикция быть передавать государство, на территория который находиться в тот число и российский войско. поэтому, для то чтобы мы хорошо влиять на положение дело там, в тот число и по розыск наш военнослужащий, мы в последний время пойти по путь заключение двусторонний соглашение и соглашение между орган прокуратура. только за последний два месяц такой соглашение заключать с туркменистан, сейчас подготовить такой соглашение с киргизия и ряд другой государство. быть факт, когда наш человек пропадать на территория другой государство, и мы не мочь сегодня устанавливать их местонахождение, поскольку и при заключение соглашение то не менее следственный действие мы там не проводить. поэтому в этот случай мы обращаться к глава государство, встречаться с они, встречаться с работник министерство оборона, с работник правоохранительный орган. наш сотрудник вместе с офицер министерство оборона, пограничный войско, внутренний войско выезжать в этот страна и принимать мера по розыск, по установление местонахождение наш военнослужащий. один из мой помощник заниматься практически только этот работа и постоянно находиться в страна ближний зарубежье. что касаться... конечно, наиболее острый ситуация являться ситуация в чечня. что касаться непосредственно уклонение от военный служба, вопрос там решаться так же, как и в целое по россия. но там на сегодня быть 243 пропадать без весть непосредственно в военный действие. в этот часть процедура розыск несколько иной. здесь, конечно, не возбуждаться уголовный дело, а предусматривать комплекс мера министерство оборона и внутренний дело, фсб. и этот комплекс выполняться для то, чтобы устанавливать этот лицо то ли среди неопознанный труп, то ли среди военнопленный. также приниматься мера для возвращение военнопленный, опознание труп, который еще не опознавать, а такой труп на сегодня свыше 200. безусловно, в этот работа и в работа по розыск уходить солдат, офицер, прапорщик быть и просчет. к их число относиться то, что не всегда командир своевременно передавать материал в орган военный прокуратура, не всегда оперативно реагировать военкомат, не всегда оперативно реагировать на наш запрос орган внутренний дело. поэтому не случайно в конец прошлый год вопрос о розыск пропадать без весть специально рассматриваться на коллегия генеральный прокуратура, а военный прокурор за прошлый и за этот год вносить соответствующий командир свыше 2 тысяча представление с постановка вопрос об ответственность должностной лицо, виновный в этот. и свыше 2 тысяча должностной лицо привлекать к строгий ответственность за тот упущение, который они допускать. быть упущение и непосредственно в работа орган военный прокуратура, в связь с что мы привлекать к ответственность и наш работник, допускать такой просчет.
председательствующий. уважаемый коллега! видимо, мы нужно заслушивать представитель министерство оборона и министерство внутренний дело, потом задавать вопрос. просить вы, приседать, валентин николаевич. слово предоставляться первый заместитель начальник главный оперативный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-полковник шевцов леонтий павлович. просить вы, леонтий павлович. вместо александр александрович литвинов.
шевцов л.п. уважать председатель! уважаемый депутат! на сегодняшний день без весть пропадать на территория чеченский республика - 243человека. из они предположительно 90 человек находиться в плен. пропадать это или тот, кто захватить в ход боевой действие (этот цифра - 243), или неопознанный погибший, который находиться в ростов-на-дону. министерство оборона проводиться работа, и на сегодняшний день 161 человек вызволять из плен. устанавливать - 161 человек. этот работа заниматься кроме министерство оборона, орган федеральный служба безопасность, внутренний войско. вопрос неоднократно... каждый раз, когда олег николаевич сосковец как председатель комиссия по чечня приезжать туда, этот вопрос выноситься отдельно. и когда вставать вопрос о то, что начинать требовать денежный компенсация, правительство быть выделять средство, для то чтобы выкупать наш пленный. работа непростой. быть ряд сложность. первый заключаться в то, что без централизованный управление и сбор пленный решать вопрос тяжело: полевой командир в этот план самостоятельный. и когда мы вести работа, на каждый встреча с полевой командир по любой вопрос первое, с что мы начинать работа и взаимодействие, в чем добиваться взаимопонимание, - это возврат, обмен пленный, заложник, раненый. это первый вопрос, который всегда присутствовать. еженедельно по отдельный план контролироваться вопрос о то, как идти работа, какой приниматься мера по вызволение наш пленный. быть еще сложность в то, что предъявлять конкретный список. например, аргунский командир (или шалинский, или гудермесский) говорить: мы не надо кто-нибудь, мы быть меняться только на аргунец, который захватить в плен. второй момент. они предлагать обменять такой боевик, который находиться не только на территория чечня, но и на территория россия. понимать весь важность и сложность этот проблема, список все, кто они требовать, доводиться до мвд, этот фамилия проверяться через банк данные мвд: где находиться - под следствие, в тюрьма, в место заключение и прочее. и если только это не связывать с особо тяжкий преступление, генеральный прокуратура, правительство россия идти на то, чтобы освобождать они для обмен на наш военнопленный.
из зал. (не слышно.)
шевцов л.п. я принимать. принимать.
из зал. выкупать собственный солдат! нужно бомбить бандит, а не выкупать! (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, леонтий павлович.
шевцов л.п. я отвечать и на этот вопрос. работа вестись. вот 90 примерно заложник, как устанавливать. (за счет, понятно, работа агентура, орган безопасность. кое-кто побег совершать, для то чтобы устанавливать.) бомбить! легко сказать - бомбить. вот когда мы брать шаль... в ДГБ (департамент госбезопасность) находиться наш заложник. бомбить? можно бомбить, но они специально там содержаться, для то чтобы спровоцировать вот этот удар и чтобы наносить поражение не только объект, а и мирный население или тот, кто не участвовать в боевой действие. поэтому все не так простой. и они содержаться не где-нибудь, - там тоже человек толковый, умный, понимать прекрасно, где содержать заложник. и поэтому так просто нельзя отвечать на этот вопрос. в настоящий время приниматься мера, идти переговорный процесс. я не говорить, что вопрос заниматься только министерство. я там находиться четыре месяц, встречаться и с женщина, с мать. делаться все, что необходимо. но не так просто все это сделать, вытаскивать оттуда, попросту говорить. много там самостоятельность полевой командир. и выкупать - за деньги дело не стоять, я прямо сказать. государство, правительство в этот план пойти навстречу и выделять сумма на этот мероприятие, для поддержка тот, кто там находиться. я готовый отвечать на вопрос хоть сейчас. обстановка я владеть. если быть какой-нибудь вопрос, пожалуйста.
председательствующий. леонтий павлович, вы, пожалуйста, приседать. мы послушать заместитель командовать внутренний войско мвд станислав федорович кавун, а потом уже депутат задавать вопрос тот, кто счесть нужный. просить вы.
кавун с.ф., заместитель командующий внутренний войско мвд россия по работа с личный состав. уважаемый депутат! с начало ввод федеральный войско для выполнение служебный-боевой задача на территория чеченский республика быть взять в заложник 68 военнослужащий внутренний войско. так, 11 декабрь 1994 год в район населенный пункт хасавюрт (республика дагестан) боевик под прикрытие почти пятитысячный толпа женщина, ребенок, старик быть окружать и блокировать батальон богородский оперативный полк, который, кстати, выполнять задача в этот регион с август, обеспечивать режим карантинный мероприятие в связь со вспышка холера в дагестан. такой образ быть захватить 58 военнослужащий, в тот число 8 офицер. 20 человек, в тот число 6 офицер, сразу же быть переправлять в чечня и передавать в подарок дудаев. при это хотеть акцентировать ваш внимание на то, что этот факт бандитский нападение на российский военнослужащий, захват они в заложник на территория российский федерация оставаться, как это ни странный, незамеченный и для средство массовый информация, и для тот человек, который находиться в бункер у дудаев, и, кстати, для государственный дума. что быть сделать по освобождение военнослужащий? на следующий день мы прибывать к место происшествие и начинать проводить соответствующий работа. по поручение правительство к решение этот проблема подключаться руководитель республика дагестан. о случаться мы сразу же сообщать родные и близкие тот человек, который быть захватить, средство массовый информация передавать полный список 58 захватить. в ход интенсивный переговоры со старейшина и представитель духовенство, орган самоуправление мы на второй сутки удаваться 38 человек освобождать. затем начинаться работа по освобождение еще 20 военнослужащий, который находиться уже непосредственно в грозный. следовать отмечать, что сразу же в этот вопрос быть занятый твердый позиция, и дудаев и его окружение быть предъявлять требование незамедлительно освобождать наш солдат. по наш просьба к разрешение этот проблема подключаться и депутат юшенков, а также комиссия при президент российский федерация по военнопленный, возглавлять депутат волкогонов. особый активность здесь проявлять член этот комиссия калинин, волк, который непосредственно прибывать в чеченский республика, встречаться с руководство чеченский республика, прокурор, старейшина, чеченец-акинец. предлагать различный вариант вызволение наш военнослужащий. но удаваться вызволять еще только два человек. хотеть также сказать, что лично у я с сергей адамович ковалев состояться в январь в моздок разговор, я убедительно просить он подключаться к работа по освобождение наш заложник. но, как это ни странный, он уклоняться от решение этот вопрос. он в этот период больше волновать, скажем так, проблема: в какой условие находиться захватить или взять в плен наш войско боевик в так называть фильтрационный пункт. я приводить лишь один пример, как обращаться с наш солдат, офицер, который находиться в так называть плен. 30 март сей год при выполнение боевой задача в населенный пункт ачхой-мартан, спасать жизнь подчиненный, лейтенант евгений рындин для то, чтобы молодой ребятишки уходить из почти что окружение, отсылать они и отстреливаться до последний патрон. быть тяжело ранить, быть захватить. тело лейтенант мы находить на следующий день. как показывать местный житель, он пытать паяльный лампа, а затем, производить контрольный выстрел в затылок, расстреливать. в освобождение военнослужащий мы использовать возможность местный администрация и совет родитель военнослужащий, комитет солдатский мать. получать сообщение от дудаевец о то, что они быть отдавать сын только родитель, мы связываться с региональный комитет солдатский мать, оказывать всевозможный помощь родитель, для то чтобы сводить они с тот полевой командир, который согласный отдавать наш военнослужащий. в освобождение заложник большой помощь оказывать мы также губернатор нижний новгород борис немцов, который непосредственно вылетать в этот регион и в этот район, встречаться с различный представитель. в общий сложность к 10 апрель сей год мы удаваться освобождать еще 16 человек. к сожаление, из число заложник дудаевец расстреливать капитан романова, а его труп подбрасывать в один из воинский часть, выполнять задача в чечня. в настоящий время из тот 58 человек оставаться в заложник три офицер. мы располагать информация о нахождение командир батальон подполковник серегин, майор дидикаев, по который сейчас вестись соответствующий работа, для то чтобы они освобождать. о майор афонин, к сожаление, уже последний два месяц сведение никакой нет. 15 май сей год трое военнослужащий также быть захватить в заложник, когда набирать вода в три километр от поселок аргун. они также быть окружать местный житель, затем передавать боевик и увезти. по сведение, иметься на сегодняшний день, они живой. проводиться аналогичный работа по их освобождение. такой образ, на сегодняшний день в заложник находиться шесть военнослужащий внутренний войско. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, записываться для вопрос, коллега. включать система запись. идти запись. коллега, быть задавать вопрос, сразу обозначать то, кто он предназначать. как мы с вы уславливаться, первый вопрос задавать ухабина михаил михайлович, председатель волгоградский областной движение "осиротеть родитель". просить вы, михаил михайлович. включать микрофон.
ухабина м.м., председатель волгоградский областной движение "осиротеть родитель". уважаемый иван петрович и уважаемый депутат государственный дума! мы приходить сюда, чтобы поставлять вопрос, оглашать следующий факт. в ленинградский область в декабрь 1993 год пропадать волгоградец юдин михаил юрьевич. обнаруживать его труп на дача командир часть. труп быть находить расчленять и без мягкий ткань. следствие быть устанавливать, что военнослужащий (людоед) тихонов пропускать мягкий ткань через мясорубка, а из кость варить суп, и этот пища употреблять весь взвод. в сентябрь 1994 год должный быть состояться суд, но, поскольку людоедство носить массовый характер, так как это употреблять весь взвод (или весь воинский часть), дело быть приостанавливать. и сегодня оно находиться на рассмотрение... губернатор шабунин иван петрович выходить с ходатайство в соответствовать инстанция о то, чтобы состояться открытый суд в город волгоград. однако съезд солдатский мать просить вы, иван петрович, как председатель госдума, и вы, депутат государственный дума, о то, чтобы этот суд состояться в город москва и чтобы слушание быть открытый. теперь о другой факт. многий депутат знать, что в воинский часть на территория россия совершаться масса убийство военнослужащий. владимир вольфович жириновский 12 июнь 1994 год быть у мы в администрация область и видеть, какой количество родитель приходить туда с портрет погибший сын, но ведь приходить фактически маленький один процент от число тот, кто мочь бы приходить. я должный констатировать, что, по иметься у мы данные, именно московский округ пво занимать один из первый место по оставление солдат воинский часть из-за угроза они здоровье и жизнь. именно здесь, на территория московский округ пво, совершаться масса убийство военнослужащий. об это свидетельствовать следующий факт. в 1988 год в город серпухов в войсковой часть ј 71476 быть убивать младший сержант олег мазур. военный прокуратура, конкретно - военный прокурор иутин, чтобы скрывать факт убийство, давать команда помощник военный прокурор васильев отчленять голова мазур, естественно, не ставить об это в известность родитель убитый военнослужащий и совершать то самый подлог. следующий случай происходить в воинский часть московский округ пво в город можайск ... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, я просить вы потом подробно сформулировать весь ваш запрос для дума и для военный прокуратура. включать микрофон. просить включать микрофон. группа электронный голосование, для вы еще рабочий день не заканчиваться. почему не видеть оператор на пульт?
ухабина м.м. учитывать, что здесь в зал находиться главный военный прокурор валентин николаевич паничев и присутствовать также руководство министерство оборона россия, мы заявлять, что именно в московский военный округ недопустимо много такой злодеяние, когда масса убийство военнослужащий выдаваться за самоубийство. так, например, у мой сын обнаруживать 43 телесный повреждение, отчленять грудина, изымать вещество головной мозг. и, главное, судебный-гистологический экспертиза показывать, что странгуляционный борозда сделать садист после его смерть. пять год проходить, я уже здесь второй раз выступать. паничев еще принимать я, а исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко (два неделя стоять у он) - не принимать. так, мочь быть, депутат... мы просить вы понимать, что исполнять обязанность генеральный прокурор реально никогда не быть генеральный прокурор, он никогда не быть отвечать за тот преступность, который разводить. следующий факт. убийство в воронежский высокий инженерный училище семнадцатилетний курсант-волгоградец также быть выдавать за самоубийство, а судебный-криминалистический экспертиза показывать, что пуля и гильза, якобы находить на место преступление, из его автомат. мы обращаться к вы (работать здесь два неделя, мы уже встречаться с товарищ илюхин, встречаться с ющенко, встречаться со многий депутат) и просить вы, во-первых, изменять статья 53, который не признавать наш солдат пострадать, а мы потерпеть. в настоящее ее вид она никогда не останавливать конвейер смерть. мы просить вы поддерживать законодательный инициатива волгоградский областной дума и изменять статья 53 упк рсфср. признавать потерпеть военнослужащий с момент возбуждение уголовный дело. если этот поправка не быть вносить, если мы не изменять законодательство, то конвейер смерть быть работать безотказно. уважаемый депутат и уважаемый иван петрович, также мы просить создавать парламентский комиссия по прекращать уголовный дело и уточнять, насколько полно, объективно и законно принимать решение по прекращение уголовный дело. и следовать: создавать также парламентский комиссия, который возглавлять бы человек, который знать общество, чтобы быть устанавливать, выявлять и заявлять государство и весь мир, что начинать с 1985 год и по настоящий время в российский армия совершаться массовый террор. это нужно знать. мы, мать и отец, выполнять свой конституционный долг, считать для себя святой долг крепить обороноспособность страна, но не такой путь, когда меняться только форма, но не нести ответственность ни младший командир, ни старший командир, ни генералитет. и тот война, который объявлять мы, родитель, и будущее наш внук, надо останавливать.
председательствующий. пожалуйста, депутат уткин, ваш вопрос.
уткин в.п., депутатский группа "россия". у я вопрос к генерал-полковник шевцов насчет выкуп военнослужащий. я располагать данные, что подобный факт иметь место, но в качество то, кто выкупать, выступать не федеральный служба, а родитель тот военнослужащий, который находиться в плен. я мочь в качество пример приводить фамилия один военнослужащий, я сейчас передавать вы в правительственный ложа этот информация... но я все же хотеться бы знать, какой порядок этот выкуп существовать, потому что я знать совершенно другой: родитель, узнавать о подобный факт, ехать к себя на родина, собирать там сход, собирать этот тысяча рубль, потом возвращаться назад, не знать, куда этот деньги перечислять, и ясно, что деньги попадать к какой-то там шарлатан. пожалуйста, прояснять этот вопрос.
шевцов л.п. отвечать. когда все это начинаться, иметь место то, о что вы говорить. начинать ездить в чечня родитель - мать, отец. этот факт наблюдаться. но потом, при олег александрович сосковец, чтобы не ущемлять родитель, командование объединять группировка быть поставлять вопрос: надо выделять средство. средство быть выделять, и сейчас проблема в это нет. я сам знать факт, когда мать, проводить там по два-три неделя, обращаться к командование группировка. весь вопрос решаться, средство выделять вполне достаточно. но если кто-то где-то заплатить свой деньги, я думать, что это вопрос чисто технический, все, безусловно, быть возвращать. второй момент. категорически запрещать сейчас за деньги выдавать военнослужащий. момент... командование делать все, что можно, лишь бы вытаскивать, спасать солдат или офицер, который там находиться в качество заложник. если быть какой-то конкретный фамилия... сейчас запрещать выдавать, продавать или (как правильно сказать?) выкупать. для это выделять средство. если быть какой-то конкретный факт, когда родитель выкупать свой сын, быть конкретный фамилия, то, пожалуйста...
председательствующий. депутат бурдуков. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. у я вопрос к представитель прокуратура и мвд. сказать, пожалуйста, какой мера пресечение применяться к то так называть мирный гражданин, который способствовать захват заложник или сам захватывать они, или статья такой нет?
председательствующий. наверное, начинать отвечать валентин николаевич паничев, а затем добавлять станислав федорович кавун.
паничев в.н. в уголовный кодекс быть статья, предусматривать ответственность для этот лицо. поэтому, как только такой факт быть выявлять и мы быть иметь возможность они привлекать, конечно, мы привлекать они к уголовный ответственность.
председательствующий. просить вы, станислав федорович.
кавун с.ф. я представлять внутренний войско, который не иметь к это никакой отношение.
председательствующий. депутат памфилов элла александровна, просить вы.
памфилов э.а., депутат государственный дума. я хотеть бы спрашивать валентин николаевич паничева. по-моему, уже никто не спорить, что война преступный и развязывать политика в москва, а пострадать оказываться как мирный население, так и военнослужащий. я бы хотеть спрашивать по повод тот военнослужащий, который в первый ряд попадать в плен или пропадать без весть. во-первых, многие родитель (у я быть факт) получать уведомление, что их сын, скажем, дезертир, а потом оказываться, что он погибать. то быть родитель нести и моральный, и материальный ущерб, так как они не выплачиваться определенный компенсация. что можно сделать, по ваш мнение, чтобы защищать тот военнослужащий, который не подпадать, кстати, под амнистия (проект который в дума ходить), чтобы они как-то вывозить? они ведь не защищать родина от агрессор, а действительно участвовать в преступный война и являться ее жертва.
председательствующий. просить вы, валентин николаевич.
паничев в.н. я должный вы сказать, уважаемый депутат, что мы встречаться с солдатский мать. в частность, на тот неделя я трижды встречаться с представитель солдатский мать. и весь тот вопрос, который связанный с защита их социальный право, быть обговаривать. все, что в наш сила, мы сделать. я уже приходиться в пресса выступать, когда начинаться конфликт, и говорить о то, что мы очень вдумчиво быть подходить к вопрос привлечение к ответственность военнослужащий. мы так и поступать сегодня. если быть какой-то основание не привлекать человек, мы, конечно, он не привлекать. мы стараться ни в кой случай не арестовывать этот человек.
председательствующий. депутат михайлов. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос к прокурор паничев. сказать, пожалуйста, сколько дело по факт сокрытие убийство за последний год рассматривать военный прокуратура? и второй. быть ли у вы обращение от родитель погибший военнослужащий, который к вы поступать через верховный главнокомандующий, гарант конституция, президент борис николаевич ельцин и он, быть говорить, администрация? и второй. к генерал шевцов. сказать, пожалуйста, каков судьба пропадать без весть в афганистан?
председательствующий. просить вы, валентин николаевич.
паничев в.н. я просить немножко уточнять вопрос.
михайлов а.н. первый вопрос?
паничев в.н. да.
михайлов а.н. я сказать, сколько дело... ведь здесь речь идти...
паничев в.н. так, я отвечать сразу. такой дело не возбуждаться.
михайлов а.н. вообще не возбуждаться?
паничев в.н. в текущий год не возбуждаться. быть дело, когда офицер виновный в гибель военнослужащий. такой дело быть. виновный привлекать к уголовный ответственность. дело направлять в суд и рассматриваться.
председательствующий. просить вы, леонтий павлович, ваш часть вопрос. генерал шевцов! депутат михайлов обращаться к вы с вопрос. повторять, александр николаевич.
михайлов а.н. я просить извинение, но я сказать, что вопрос - к генерал шевцов. у мы ведь до сей пора не решать проблема военнослужащий, пропадать без весть, как вы называть, тот, который находиться в афганистан. сказать, пожалуйста, где, сколько сейчас этот военнослужащий? и каков их судьба, по ваш данные?
шевцов л.п. по военнослужащий-пленный вопрос решаться на уровень министерство иностранный дело. министерство оборона в этот процесс не участвовать.
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич. он записываться первый. просить вы. (шум в зал.) карточка нет? подходить к владимир вольфович. он вы карточка давать, как всегда. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. первый мой вопрос - к представитель генеральный прокуратура в связь с последний вопрос, заданный товарищ михайлов. в понедельник я в ваш адрес быть направлять депутатский запрос с огромный материал по летчик сульженко, который фактически в 1980 год быть похищать на территория афганистан, вывозить на территория пакистан. через 12 год его жена и сын случайно обнаруживать фотография сульженко, который находиться к пакистан. то не менее в 1980 год быть производить захоронение саркофаг, запаять гроб, на территория иностранный ныне государство - республика узбекистан. кто быть похоронить, закопать в земля в этот гроб, по сей день никто не знать. несмотря на весь представлять свидетельский показание, на требование родственник, генпрокуратура отказывать в возбуждение уголовный дело и в проведение эксгумация труп... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
логинов е.ю. продлять немножко, иван петрович. ответ на весь вопрос давать эксгумация труп. уже 14 год семья отказываться от получение пенсия за погибать, так как считать он живой и так как быть свидетельский показание. второй вопрос - представитель министерство внутренний дело. почему по сей день не взять в заложник на территория россия боевик из чеченский бандформирование? весь мы потрясать сообщение, что чеченский банда выезжать на север россия "бомбить" российский предприниматель, вышибать из они деньги на война в чечня. вопрос генерал-полковник шевцов: вы весь, руководитель министерство оборона, знать, что наставать пора наземный-воздушный операция. почему морально не подавлять, не сламывать быть сопротивление? я трижды выезжать в чечня, и военнослужащий задавать один и тот же вопрос. почему на поклонный гора устраивать демонстрация хороший в мир штурмовой вертолет к-50 ("черный акула") и почему фактически нет штурмовой авиация там, в чечня? бомбить в час по чайный...
председательствующий. пожалуйста, леонтий павлович, просить вы. для ответ. к вы обращать вопрос.
шевцов л.п. хорошо. отвечать на вопрос, почему бомбить или не бомбить. первый. я не по слух, не по пресса и не по телевидение знать (я четыре месяц там находиться безвылазный), что никакой бомбовой удар по населенный пункт там не наноситься. (шум в зал.) не надо, я не говорить о грозный. я говорить сейчас о населенный пункт. да, работать по грозный. (выкрик из зал.) а я отвечать. первый. это не... (выкрик из зал.) у вы вопрос или лекция? давать я отвечать. не надо, я отвечать.
председательствующий. приседать, евгений юрьевич. просить вы.
шевцов л.п. быть бы очень просто, если бы это быть армия в военный форма. или как в персидский залив - зарыться в земля в форма, поколотить и пойти. этот человек находиться в населенный пункт, в гражданский форма одежда. что приказывать - бомбить там, работать по они авиация? а мы гоняться за машина, за транспорт, который находиться вне предел населенный пункт, вне город и так далее. (выкрик из зал.) и нельзя, да, нельзя...
председательствующий. евгений юрьевич...
шевцов л.п. ...нельзя в полный мера использовать то, что мы мочь.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". сначала маленький реплика на выступление заместитель министр внутренний дело, а затем два вопрос он. (выкрик из зал.) вы упрекать сергей ковалев в равнодушие к судьба военнопленный. но газета "известие" писать в свой время о то, что 16 декабрь в грозный ковалев и его группа встречаться с тот самый военнопленный, о который вы говорить, с тот, кто быть захватить в хасавюрт. я не думать, что вы не читать газета "известие". а вот такой образ даже информировать человек, депутат, я думать, как-то не очень хорошо. а теперь два вопрос, связывать с то, что я собственный глаз видеть то, что там происходить, и в течение три месяц с начало год быть и в грозный, и в другой район чечня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. просить вы. кратко.
рыбаков ю.а. да, я короче. пытаться налаживать обмен военнопленный. я удаваться вывести несколько человек из русский, российский военнослужащий, который попадать в чеченский плен. но, к сожаление, это быть не в порядок обмен. я просто удаваться так или иначе договариваться о то, чтобы они отпускать. а обменять я ни раз не удаваться, и вот почему. несмотря на то, что я привозить от чеченский сторона в моздок и из моздок получать и передавать чеченский сторона список пленный, который можно быть бы обменять, на который чеченец быть готовый менять, каждый раз выясняться, что в список, представлять российский сторона, числиться не боевик, не тот, кто принимать участие в боевой действие, а человек, который жить в близлежащий район, - старик, ребенок, в тот число и русский, который чеченец, естественно, не соглашаться менять на российский солдат. именно поэтому такой обмен и не состояться.
председательствующий. кто быть отвечать? станислав федорович кавун, просить вы.
кавун с.ф. отвечать на первый ваш вопрос. я в свой выступление сказать, что первый партия заложник (38 человек) быть освобождать 12 декабрь. газета "известие" дважды - в конец декабрь и в середина январь - печатать список фамилия этот освобождать заложник, как будто бы они еще находиться в заложник. кто верить? что касаться второй вопрос. все, что поступать в адрес мвд - список тот человек, который находиться даже в место лишение свобода, но чеченский сторона проявлять к они интерес, - весь этот вопрос согласовываться с генеральный прокуратура, и почти весь они предъявляться для обмен.
председательствующий. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич... только один минута, коллега, давать без всякий обида.
грицань в.в., фракция "выбор россия". валентин николаевич, у я быть профессиональный вопрос. сколько учитывать случай дезертирство за период с 11 декабрь по сегодняшний день? сколько человек задерживать? сколько возбуждать уголовный дело, сколько прекращать? сколько человек привлекать к уголовный и к судебный ответственность? и основание для прекращение дело. такой статистика, я думать, у вы должный быть.
паничев в.н.. вы вести речь в связь с событие в чечня?
грицань в.в. да, именно с этот момент.
паничев в.н. к мы поступать свыше два тысяча сообщение о случай дезертирство и отказ. возбуждать 500 уголовный дело. на сегодня в суднаправлять 13. прекращать свыше 300 дело. основание прекращение разный болезнь и другой... но только при наличие объективный, так сказать, причина.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. уважаемый иван петрович, я обращать ваш внимание на то, что как инициатор постановка этот вопрос я по регламент иметь право на пять минута для выступление после завершение обсуждение. а теперь вопрос. быть конкретный дело сержант сергей паничев, который пропадать 29 март 1994 год, и фактически до сегодняшний день никакой определенный сведение о он нет. в отношение этот сержант выдвигать порочить его версия. и этот версия весь еще предъявляться его родитель, что, конечно, вообще приводить они полностью, так сказать, в негодный состояние. говорить, что он вор, говорить, что он украсть, потом из-за это скрываться... а у родитель быть совершенно железный доказательство, что этот сержант убивать. здесь быть куча противоречие, это заниматься и главный военный прокурор, это заниматься и заместитель командующий внутренний войско. и я хотеть бы от они получать ответ в тот число и на этот конкретный вопрос. а потом, когда заканчиваться вопрос, просить предоставлять я пять минута.
председательствующий. просить вы, валентин николаевич.
паничев в.н. уважаемый товарищ депутат, речь, конечно, идти не о паничев, как сказать депутат, а о пименов. так я понимать? сержант пименов. так. с этот дело мы очень внимательно разбираться, не раз отменять постановление о приостановление следствие. пименов действительно не находить. но тот ситуация, при который он исчезать, пока не давать мы основание говорить о то, что совершать убийство. до последний уход быть и ранее уход из воинский часть, но поскольку командир быстро хватиться, он, по существо, снимать с поезд и вернуть в часть, хотя он обзаводиться деньги и одежда для то, чтобы уходить. деньги, к сожаление, быть похищать. через некоторый время он вновь исчезать из часть. весь необходимый следственный действие, для то чтобы выяснивать, то ли там убийство, то ли самоубийство, быть выполнять. пока данные об убийство или самоубийство нет, о чем неоднократно сообщаться весь тот лицо, который обращаться к мы по этот дело. справка у я быть, желающий мочь ознакомляться.
председательствующий. депутат астраханкина. просить вы.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. валентин николаевич, у я вопрос как раз по солдат паничев*. его родитель, мой избиратель из тверской область, писать о то, что двенадцатый год пытаться получать ответ: возбуждать уголовный дело о то, что их сын, который пропадать в декабрь 1983 год, служить в город гдовск псковский область, дезертир. правда, я нарушать просьба свой избиратель: он, походить по разный инстанция, уже напугать и запугивать и просить я никуда не обращаться. однако он в 42 год, потерять здоровье, пока ходить и нервничать, оставаться без пенсия, без сын, и ответ о то, что сын дезертир, он до сей пора не получать. нет он ни в живой, ни в мертвый.
паничев в.н. уважаемый депутат, в отношение этот случай я сейчас сказать ничто не мочь, потому что материал об этот человек через я пока не проходить. я бы, конечно, обращать внимание, поскольку это мой однофамилец, но этот материал не проходить. но поскольку быть такой заявление, мы обязательно проверять, затребовать весь материал и принимать законный решение.
председательствующий. депутат финько. просить вы, олег александрович.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат памфилов только что давать политический оценка этот война, я хотеть она поправлять. на мой взгляд, в этот преступный война виноватый в первый очередь преступный группировка гайдар, который сначала вооружать дудаева, а потом работать агент в польза дудаев. это просто оценка. далее. мы уже неоднократно слышать о то, что существовать такой методика взятие в плен наш солдат: окружать мирный население, провокационный окружать, а потом забирать в плен. мы знать, что после это появляться вот такой траурный портрет наш солдат. до какой пора мы быть смотреть на такой провокация? и что делать наш армия, и что делать наш внутренний войско для то, чтобы спасать наш солдат, для то, чтобы беречь наш солдат?
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат и гость наш государственный дума! у я сразу возникать вопрос на база тот трагический оценка, который сегодня быть давать в рамка рассмотрение положение дело в некоторый наш армейский структура и то более в чечня, в лагерь тот, кто стоять на сторона дудаев. у я первый вопрос: быть ли какой-то стержень, чтобы не метод проба и ошибка, а на основа какой-то подлинно научный концепция и теория рассматривать весь вопрос, в тот число и вопрос, связывать с освобождение наш военнопленный? второй вопрос у я возникать: как и какой образ? пусть кто-то отвечать из этот представитель, можно сказать, высокий элита. пусть кто-то отвечать. не помогать ли вот этот утверждение вандализм и культ деньги, и культ насилие, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. ...и так далее, который помогать утверждать этот вандализм? и последний, третий. вы же высокий звание и должность иметь. вы написать хотя бы один раз президент, глава правительство, что необходимый прорыв в рамка решение проблема, чтобы у мы все нормально быть в армия, и во-вторых, чтобы нормально конституционный порядок быть устанавливать в чечня? первый, скажем, второй, третий, четвертый. кто-нибудь отважиться? никто. а дума об это говорить здесь. так и оставаться. потому что к различный решение дума тот, от кто во многое зависеть будущее россия, относиться так же, как к чтение обычный роман.
председательствующий. депутат памфилов. уже весь, нет вопрос. депутат токарева тамара петровна, просить вы.
токарев т.п. я бы хотеться узнавать: почем же вы выкупать наш солдат, какой сумма выплачивать? и как вы полагать, этот процесс ведь никогда не останавливаться? так я по крайний мера представляться. пока вы быть выкупать заложник...
председательствующий. тамара петровна, ничто не слышно, вы близко к себя микрофон придвигать. просить вы.
токарев т.п. я интересовать: за какой сумма выкупать наш ребята и до какой пора вы они собираться выкупать? потому что если вы выкупать они, то в такой случай, очевидно, этот процесс никогда не останавливаться. я бы хотеть узнавать у генерал...
председательствующий. депутат шевцов, просить прощение, генерал шевцов леонтий павлович, просить вы.
шевцов л.п. я бы не становиться заострять внимание на вопрос выкуп. это единичный факт, единичный, когда выкупать. первый. установка в отношение дудаевский командир и их формирование - ни в кой случай не выкупать за деньги, только путем обмен боевик на этот солдат. и то, что мы говорить, вот здесь звучать выкуп и прочее, но по палец на один рука можно сосчитать тот, кто за деньги выкупать. сколько мы быть?.. и еще, уважаемый депутат, это все начальный период заложник, который попадать в начало, в декабрь, это для сведение. сейчас практически заложник не брать, в плен не попадать. если в месяц один-два человек... просто в начальный период попадать, и сейчас мы, как говориться, вытаскивать весь способ, использовать весь форма и метод. и благодаря принятый мера - 161 человек... и далеко, я еще раз повторять: первый вопрос на весь переговоры с командир - это обмен заложник, обмен пленный.
председательствующий. депутат руда. коллега, когда отвечать на вопрос кто-либо, вы, пожалуйста, быть внимательный.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос генерал-полковник шевцов. я бы хотеть узнавать: на какой основание военнослужащий срочный служба заставлять подписывать рапорт и добровольно выезжать в горячий точка, а именно - в таджикистан? особенно часто ночь заставлять это делать.
шевцов л.п. я не до конец понимать вопрос.
руда ю.м. на какой основание военнослужащий срочный служба заставлять подписывать рапорт о добровольный выезд в горячий точка, а именно - в таджикистан? что, у мы россия нет чтоль?
шевцов л.п. первый. это в добровольный порядок и это по конституция.
руда ю.м. нет, ночь заставлять наряд. я направлять генеральный прокурор запрос.
шевцов л.п. контрактник - в добровольный порядок. сила никто никто не заставлять, это я мочь вы сказать.
председательствующий. здесь мочь что-то добавлять прокурор? спрашивать вы, валентин николаевич.
руда ю.м. факт быть.
паничев в.н. если поступать такой запрос, быть проверять и разбираться.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович! я не хотеть задавать вопрос. с самый начало я увидеть, что мы мочь этот высокий военный начальник до утро пытать, но мы знать, что от они ничто не зависеть. мы принимать последний на прошлый неделя постановление, обращать к президент и правительство российский федерация, о временный мера по политический урегулирование чеченский вопрос. президент отклонять это, ничто не сделать. государственный дума принимать многократно решение, но президент не прислушиваться. поэтому я просить мать, отец, чей ребенок погибать в этот развязывать президент (один другой не хорошо, что чечня президент иметь, что россия президент иметь, один - порождение другой) война: дорогой друг, вы прощать мы, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
цику к.а. ...что мы, депутат, оказываться бессильный в государственный дума, к мы не прислушиваться. спасибо, что вы, надеяться на представительный власть, обращаться к мы, но, я думать, при этот политический курс у мы ничто не быть. спокойный дом в россия не быть. поэтому мы должный сделать весь для то, чтобы, естественно, на выборы сказать свой твердый "нет" нынешний политический курс российский федерация, избирать другой президент, представитель совершенно другой организация, но не сегодняшний. кроме развал, кроме развязывание внутренний война, они не хотеть ничто делать. спасибо. извинять мы, пожалуйста.
председательствующий. сейчас депутат чилингаров, просить вы. потом депутат жириновский, я он пропускать, он быть в список.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. можно говорить, да?
председательствующий. просить вы.
чилингаров а.н. я хотеть бы обращать внимание на отношение должностной лицо к горе родитель, потерять ребенок, служить в армия. вот свежий пример. 20 май родитель военнослужащий кисляков олег леонидович, который служить в войсковой часть ј 29483, во владикавказ получать информация от управление внутренний дело город нарьян-мар о то, что ориентировочно 5-7 март он погибать. 20 май через мвд! я сразу запрашивать и генеральный штаб, и командир часть, но никакой вразумительный информация до сей пора не иметь. иметь информация о то, что да, действительно погибать, сейчас искать тело. почему до сей пора не быть информировать родитель, я не мочь понимать совершенно. я хотеть сказать, что об отношение к этот правильный сегодня говорить здесь представитель солдатский мать, и, говорить об отношение, видимо, оно даже к депутатский запрос такой же. а как же мать мочь узнавать, что случаться с их ребенок, который пойти служить в армия? я думать, что это очень серьезный вопрос, который надо решать, и результат наш слушание должный быть коренной изменение отношение к тот солдат, который идти служить в армия.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. иван петрович! я потерять 50 минута из-за халатность технический персонал. я давать слово депутат логинов просто на свой карточка, но это не значить, что вместо я. лидер фракция, единственный лидер фракция, я сидеть в этот зал.
председательствующий. самый удобный время...
жириновский в.в. неудобный, это позор, когда в пустой зал обсуждаться важный вопрос война и мир, это уже как раз факт позор, когда основной масса депутат не слушать ничто это. весь смысл - обращение к депутат, а не к кучка оставаться здесь 15-20 человек. вопрос у я быть к представитель министерство внутренний дело, хотя я знать, что он не отвечать. он сказать, что три солдат попадать в плен. пойти, так сказать, за вода, местный население окружать они и сдавать. у вы какой приказ даваться ваш военнослужащий? они должный защищать себя или это вообще мультфильм получаться: три солдатик пойти, они захватить. у они что, оружие не быть? какой вы приказ отдавать? если это война, они должный быть открывать огонь по любой, кто к они приближаться. если это не война, забирать солдат оттуда, иначе получаться мясорубка. действительно, преступление совершать вы, должностной лицо, отправлять солдат под пуля и лишать они возможность отвечать огонь. у вы быть спецсредство "черемуха", у вы быть собака, обучать ставить и снимать мина. вы посылать человек и не давать спецсредство. если вы это делать, то это все действительно преступление. если вы сверху не давать приказ, сказать, кто это делать.
кавун с.ф. во-первых, я должный вы сказать, владимир вольфович, что это быть на территория ингушетия. это первый. во-вторых, принимать закон, по который внутренний войско мочь стрелять в мирный житель.
жириновский в.в. вы мы вернуть солдат. если там нет война, вернуть солдат!
кавун с.ф. а мы вместе с вы их туда посылать, не я один.
жириновский в.в. значит, это война, и нужно иметь право стрелять. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат руда, не мешать депутат жириновский.
жириновский в.в. война идти, а стрелять нельзя. вернуть солдат!
председательствующий. эдуард александрович пащенко быть инициатор данный вопрос. хотя в регламент можно находить другой толкование, я предоставлять он слово. просить вы. кратко, эдуард александрович.
пащенко э.а. да, конечно, кратко. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что вопрос, который значиться в повестка день, - это вопрос отнюдь не о чечня. и то, что вы этот обсуждение превращать в выдающийся событие в чечня (потеря там наш человек), - это вообще совсем, совсем другой вопрос. я ставить вопрос о другой, о то, что в мирный время (а в чечня - все-таки война) гибнуть солдат, призывник. я распространять список из 69 погибший солдат - сержант, рядовой и так далее - с 1993 год только по тульский область, призванный в тульский область. вы посмотреть, что там быть (у каждый этот документ быть): повеситься, тупой травма тело с перелом костя череп... я просто зачитывать на выбор, тут все один и тот же: пулевой ранение в рот и голова с повреждение сонный артерия, самоубийство на почва личный переживание, открытый перелом кость свод и основание череп, связывать... и так далее, и так далее. я не быть зачитывать весь 69 случай, все 69 столь же ужасный. я хотеть обращать ваш внимание на то, что то, что мы считать из ряд вон выходить явление, происходить в чечня, на самый дело происходить ежедневно и в армия, и во внутренний войско. и к это я хотеть привлекать внимание, а не к событие в чечня. я полагать, что событие в чечня являться особый вопрос, который стоить обсуждать наш дума, возможно, гораздо больший время. это первый. второй. у я также иметься список из 36 человек, комиссовать из армия за это же время, из они 21 человек призывать с нарушение психика, с психический заболевание, а потом комиссовать. я хотеть обращать внимание на то, что на самый дело ни министерство оборона, ни министерство внутренний дело за наш призывник не следить, не в состояние следить, и человек там гибнуть. я хотеть также обращать внимание на то, что выявляться совершенно отчетливый тенденция с помощь пропадать без весть прикрывать количество погибший и не зачислять они туда - это раз, опорочивать человек, который пропадать без весть, или умирать, или погибать, после это очень вяло искать и стараться не находить и в конечный итог даже не выплачивать страховка. то быть это полный аморалка, который твориться в наш вооруженный сила. я хотеть вернуться к солдат пименов. я не хотеть пожелать ничто похожий тот представитель, который сейчас за это отвечать, я не хотеть пожелать ничто похожий командир тот часть, в который он погибать, но я хотеть, чтобы каждый из они попытаться представлять, что это его сын не находить, что это в отношение его сын говорить, что он исчезать, может, убивать, а может, не убивать, а мочь быть, он украсть, а мочь быть, он сбегать, и находить он не мочь. мы доверять (и последний наш закон мы еще много доверять) военнослужащий-призывник министерство оборона и министерство внутренний дело, а они они, извинять, терять. терять в самый плохой смысл этот слово. я думать, что если мы, как государственный дума, не принимать дополнительный закон, поправка к принимать закон, который защищать бы право человек-солдат (у мы в этот закон только защита право министерство внутренний дело и министерство оборона), если мы туда не добавлять этот правый, то у мы такой ужас быть твориться постоянно в армия. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать, чтобы наш протокольный отдел сделать выборка, выкопировка по каждый запрос депутат, который здесь быть упоминать, и по выступление председатель движение "осиротеть родитель" михаил михайлович ухабина и направлять они по три адрес: в генеральный прокуратура (военный прокуратура), в министерство оборона (на имя министр) и в министерство внутренний дело. и попросить бы алевтина васильевна взять это все под контроль, с то чтобы к этот вопрос вернуться. если быть сведение у другой наш коллега депутат, надо они извещать, мочь быть, в ящик для корреспонденция полагать специальный извещение, чтобы они, если иметь факт по свой избирательный округ, присоединять свой запрос для генеральный прокуратура, министерство оборона и министерство внутренний дело.
михайлов а.н. дополнять можно?
председательствующий. просить вы. александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. спасибо. быть еще просьба, с ваш позволение, чтобы быть давать указание, точно, сделать протокольный запись по погибать, вернее, пропадать без весть в афганистан. чтобы министерство оборона представлять такой выборка: где, кто, когда пропадать и какой все-таки мера приниматься. но если это не относиться к его печаль, как здесь быть сказать представитель министерство оборона, тогда - министерство иностранный дело. потому что избиратель часто такой вопрос задавать.
председательствующий. хорошо. просить вы подготовить такой запрос, и он в министерство иностранный дело быть направлять. и последний. реплика по организовывать начало наш заседание. не нужный гневный филиппика со сторона руководитель депутатский объединение, быть то фракция, быть то группа. организация работа группа и присутствие на заседание - этот дело прежде все руководитель фракция и депутатский группа. спасибо то, кто принимать участие в столь долг вечерний наш заседание.следующий заседание состояться 7 июнь в 10 час. 5 июнь в 11 час заседание совет дума. весь добрый вы, коллега, успешный работа в избирательный округ! 
