24 май 1995


здание государственный дума. большой зал. 24 май 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! пока вы занимать рабочий место, хотеть бы сказать, что в этот день наш коллега отмечать свой день рождение. это кот николай савелиевич, митрохин сергей сергеевич, людмила николаевна завадская, олег александрович финько, владимир иванович косой, багаутдинов габдулвахит гильмутдинович. позволять поздравлять они и пожелать они все самый добрый, здоровье крепкий, выдержка, жизнестойкость - весь это крайне необходимый и сейчас, и в предстоящий день. (аплодисменты.) уважаемый коллега, сразу хотеть бы предлагать вы от имя президиум следующий. сегодня праздник славянский культура и письменность, который широко отмечаться в россия и другой страна, почитаться память мефодий и кирилл. в москва пройти много торжество. в кремль патриарх совершать торжественный богослужение, затем состояться ход из кремль к памятник мефодий и кирилл, что на солянка. быть предложение и мы от имя депутат государственный дума возлагать к памятник этот великий деятель культура корзина цветок. если бы вы не возражать, это можно быть бы поручать наш коллега зоркальцев, рожковый. как вы на это смотреть? если кто-то пожелать участвовать, то мочь присоединяться. виктор ильич зоркальцев, просить вы это заниматься, коль коллега не возражать. просить вы зарегистрироваться, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? много. депутат бойко, депутат егоров, депутат чуканов, депутат подмаско, депутат никонов, депутат горячев марк леонидович, депутат южаков, депутат ющенко, депутат шабад, депутат устинов игорь гаврилович, депутат чепасов, депутат клочков, депутат крылов, депутат власов. (выкрик из зал.) еще раз? давать повторять, коллега. просить, включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, коллега, не отвлекаться. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат егоров, депутат медведев, депутат чепасов, депутат чуканов, депутат бойко, депутат подмаско, депутат данилов-данильян, депутат южаков, депутат шабад, депутат задорнов, депутат клочков, депутат крылов, депутат титов, депутат горячев марк леонидович, депутат гербер. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 58 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
318 плюс 15 - 333. коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 24 май 1995 год за основа. быть внимательный, просить вы. идти голосование повестка день за основа.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат южаков за, депутат подмаско - за, депутат егоров - за, депутат чуканов - за. кто еще не называть? депутат шабад - за, депутат горячев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
197 плюс 6. в что дело, что случаться? (шум в зал.) ставиться на голосование за основа порядок работа государственный дума на 24 май. изменение и дополнение можно вносить, как вы знать, без всякий ограничение. идти голосование. (шум в зал.) объяснять, в что дело тогда. минуточка, прерывать голосование. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сказать от имя наш фракция, аграрный фракция и ряд депутат о то, что вопрос, который здесь поставлять на 11 час 25 минута - о проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация (и, соответственно, о согласительный комиссия), - требовать тщательный обсуждение во фракция. и пока этот вопрос не решать (решать он хорошо все быть бы перенос на пятница, на первый половина день), принимать за основа этот порядок день мы не мочь.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна. депутат лахова. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! фракция "женщина россия" считать, что не надо убирать из повестка день давать вопрос. пятница - это последний день заседание перед выезд в регион. надо сегодня, в среда, вернуться к то закон, который мы первоначально с вы принимать, потому что разговор идти о порядок формирование совет федерация федеральный собрание. давать мы с вы сегодня обсуждать, быть мы поддерживать тот концепция, который принимать в первый чтение, или быть все-таки рассматривать другой концепция, - для мы это принципиально, мы на этот время потратить. если мы на пятница оставлять в целое давать вопрос, то мы просто не справляться в течение один день. поэтому начинать надо сегодня, для то чтобы обсуждать вначале: тот вариант в первый чтение мы быть отменять или не быть отменять? мы все должный высказываться. весь фракция к это готовый.
председательствующий. я хотеть вы просто справка давать. если мы уходить с этот два закон на 9 июнь, принимать 9 июнь даже в три чтение, плюс пять день, который быть потратить для то, чтобы подготовить документ для пересылка в совет федерация, отсылать туда - это уже 14-е. два неделя - для рассмотрение в совет федерация. если он принимать, пять день (он они всегда использовать) - на отсылка президент. плюс 14 день, который полагать президент, для то чтобы он подписывать. это август. выходить, нет законодательство о выборы.
из зал. надо быстро работать!
председательствующий. быстро... нет, это не от мы зависеть. мы с вы быстро срабатывать, но как показывать практика... я просто хотеть предлагать, чтобы вы посмотреть статистика. (шум в зал.) коллега, я вы весь сказать. (шум в зал.) хорошо, коллега, давать мы с вы поступать так. раз фракция настаивать по повод голосование о согласительный комиссия по закон о выборы депутат государственный дума и о проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание - парламент российский федерация, мы выносить сейчас этот вопрос за скобка наш голосование повестка день за основа и проголосовать их отдельно, если в тот быть необходимость. приниматься такой вариант? позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 24 май без два этот вопрос. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка. борис андреевич золотухин, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! два большой фракция государственный дума хотеть бы сосредотачиваться на обсуждение два действительно очень важный вопрос, который включать сегодня в повестка день. учитывать принципиальный характер этот вопрос и настоятельный просьба два фракция, я бы предлагать объявлять, ну, скажем, на час, перерыв в заседание государственный дума и давать возможность этот фракция и, мочь быть, другой фракция обсуждать этот проблема. очень важно быть бы для страна как можно скоро принимать этот закон. и я казаться, что мой компромиссный предложение вполне мочь удовлетворять оба фракция.
председательствующий. пожалуйста, депутат харитонов, аграрный партия... владимир борисович исаков, просить вы. просить включать микрофон от аграрный партия россия владимир борисович исаков. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. я поддерживать прозвучать только что предложение объявлять перерыв для консультация во фракция. действительно, вопрос важный. если говорить по существо, то я считать, что попытка отступать с тот позиция, который дума уже занимать по закон о совет федерация, мы заводить во второй тупик, еще более глухой, чем в связь с закон о выборы депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование порядок работа без два этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) кто давать слово, владимир вольфович? кто? просить вы, владимир вольфович. депутат жириновский.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вот в это и проблема, иван петрович, если мы внутри, в госдума, не мочь даже правильно давать слово. я скромно, как ученик, подымать рука, 10 минута держать - вы не видеть. вы первый ряд, так сказать, смущать. значит, я вчера на совет дума об это говорить. вот вы позиция лдпр. о то, что сегодня происходить, я вчера вы предупреждать. это важный политический закон! и вы вместо они вставлять в повестка день закон о профессиональный дата. день рыбак быть сейчас обсуждать, да? профессиональный дата? срываться выборы, срываться намеренно: сорвать выборы в госдума и автоматически сорвать выборы президент. поэтому именно сегодня мы должный этот два закон обсуждать. только они! и только после это переходить к другой вопрос повестка день. если другой фракция еще не способный сформировывать свой мнение, давать объявлять перерыв и в 11 час 15 минута без обсуждение повестка день, а только по этот два вопрос лидер партийный фракция выступать и мы проголосовать согласованный позиция. потом, в два час день, можно обсуждать повестка на оставаться день и намечать то, что мы еще сегодня обсуждать. вот позиция фракция лдпр. об это я сказать вчера, вы не хотеть послушать на совет дума. сегодня парламент переходить на позиция фракция лдпр по этот вопрос.
председательствующий. это точный. уважаемый коллега, быть предложение, простой и ясный: без этот два вопрос утверждать повестка день за основа, принимать изменение и дополнение, а мочь быть, и сразу в целое принимать. никто не мешать фракция в первый перерыв, во второй перерыв все подробно обсуждать. быть на то воля ваш - включать на этот день этот два вопрос после то, как обсуждать, не быть на то ваш воля - включать на пятница. фракция "яблоко". просить вы, депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! наш фракция, естественно, не возражать против перерыв и против обсуждение вопрос во фракция. но перед это я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что речь идти о совершенно различный вопрос. в первый случай мы иметь дело с вето президент, и мы необходимо определять свой позиция на данный этап по технический вопрос, а именно - по создание согласительный комиссия. как я представляться, этот вопрос можно решать сравнительно быстро. второй вопрос гораздо много сложный: вопрос о концепция законопроект о совет федерация. я хотеть бы сообщать уважаемый депутат, что решение государственный дума быть принимать не какой-то индивидуальный проект, а проект, вносить одновременно два комитет: комитет дума по законодательство и комитет совет федерация по конституционный законодательство. в соответствие с решение оба этот орган сейчас работать согласительный комиссия. согласительный комиссия понадобиться еще некоторый время на доработка соответствующий проект. после это мы вы представлять проект, подготовить совместно представитель совет федерация и государственный дума. поэтому обсуждать сегодня этот вопрос, на мой взгляд, нерациональный.
председательствующий. уважаемый коллега! из все, что сказать, вырисовываться, что два данные вопрос мочь быть перенести в повестка день на 26-е, на послезавтра. фракция брать тайм-аут, для то чтобы подробно переговаривать. если вы сказать, обсуждать в перерыв, что надо это сделать рано, мы мочь это сделать рано. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на сегодня без два этот вопрос за основа. просить проголосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бауэр - за, депутат чуканов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат клочков - за. кто еще не проголосовать? депутат титов... сейчас, минуточка. депутат подмаско - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
из зал. переголосовать!
председательствующий. коллега! я еще раз вы просить, вдумываться в то, что говориться.вы даваться перерыв для то, чтобы подумать над это. без этот два вопрос предлагаться порядок работа проголосовать за основа. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование. просить вы, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуканов - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат подмаско - за. кто еще не проголосовать? депутат крылов - за, депутат клочок - за. кто еще  не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
206 человек. ставиться на голосование: объявлять перерыв до 12 час 30 минута. (шум в зал.) на один час, пожалуйста. на один час. хорошо, объявлять перерыв на один час в работа заседание для консультация фракция. кто без карточка и желать бы проголосовать? для принятие решение - кворум 226. депутат бурлак - за, депутат подмаско - за, депутат клочков - за, депутат крылов - за, депутат бойко - за, депутат горячев - за, депутат шабад - за. депутат устинов игорь гаврилович - против. все проголосовать? депутат задорнов - за, депутат чуканов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        91,2%
проголосовать против 21 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 11 час 30 минута.
из зал. один вопрос.
председательствующий. коллега, минуточка, задерживаться! вопрос мандатный комиссия. председатель мандатный комиссия коллега севастьянов виталий иванович, просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я попросить рассматривать очень короткий вопрос. мандатный комиссия получать весь материал из центральный избирательный комиссия по дополнительный выборы в коломенский избирательный округ ј 107. герман степанович титов становиться депутат государственный дума от этот округ. я просить сделать протокольный запись и давать соответствующий поручение по признание полномочие депутат герман степанович титов.
председательствующий. позволять он сердечно поздравлять с высокий звание депутат, и непростой звание. такой поручение даваться, надо оформлять весь документ.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание. мы должный продолжать работа. объявлять на один час перерыв завершать. коллега, просить проходить в зал и подготавливаться к регистрация. просить вы. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. просить вы, коллега, зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат татарчук, депутат бученков, депутат клочков, депутат чуркин сергей александрович, депутат лукавый, депутат чуркин (два депутат чуркин), депутат крылов, депутат рыбак, депутат жамсуев, коллега южаков, бурбулис, устинов игорь гаврилович, депутат гербер, депутат савицкий, депутат селезнев. кто еще не называть себя? депутат кривельская, депутат леушкин. все называть, коллега? депутат михайлов валентин вахтангович, депутат задонский георгий иванович, депутат шаповалов, депутат... достаточно, наверное. просить, показывать результат.
результат регистрация (11 час. 33 мина. 39 сечь.)
присутствовать 325 чело.        72,2%
отсутствовать  125 чело.        27,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
325 плюс 21. необходимый кворум иметься. коллега, перерыв завершать. просить фракция высказываться по повестка день прежде, чем поставлять она на голосование. аграрный партия россия. кто быть выступать? депутат харитонов, просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! вопрос, конечно, непростой. если вспомнить август 1993 год, то президент тогда посещать силовой структура, говорить: "осенний артподготовка, а там и верховный совет мы распускать..." сегодня весенний артподготовка начинаться, я бы сказать, с осенний отстрел, наверное. один только непонятно наш фракция. не хотеть бы обижать друг-коллега с правый сторона от я... михаил алексеевич митюков, ну где же принцип демократия? почему же в 1993 год никто из сидеть здесь с левый сторона не предлагать вариант 50 на 50? но мы же понимать... тогда, если вы вспомнить новогодний ночь, коллега нуйкин вскричать, подымать рука: "россия, ты что, очуметь? за кто голосовать?!"
из зал. карякин!
харитонов н.м. карякин, извинять. брать назад свой слово. (шум в зал.) дорогой друг, как же мы мочь поступаться демократический принцип и сегодня говорить о то, что надо отказываться! наш фракция предлагать, уважаемый иван петрович и уважаемый коллега: что быть решать ранее - на это стоять и постараться преодолевать вето сегодня свой голосование. а президент предлагать свой вето вернуть назад. вот предложение фракция аграрный партия россия. сегодня надо прямо сказать, что исполнительный власть бояться честный выборы, бояться они проигрывать. и сегодня действительно исторический момент наступать при принятие мы решение (я немного волноваться, извинять я, коллега), потому что выборы мы должный с вы делать. и пусть население россия знать, на что способный наш сегодняшний исполнительный власть, даже прикрываться и прятаться за, как она он называть, "наш дом - россия".
председательствующий. либерально-демократический партия россия. владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) все попросить высказываться.
жириновский в.в. добрый день, коллега! мы не участвовать ни в какой событие, партия не иметь, так сказать, такой прошлое, который мочь бы в что-то служить давление. мы хотеть, чтобы выборы состояться, и считать, что действительно быть у власть страх проигрывать, поэтому всяческий препятствие строиться и быть еще строиться. но можно все-таки находить компромисс здесь. что касаться соотношение, то это надо сохранять. это во все мир так. во все мир существовать партийный список и депутат от одномандатный округ, но во все мир депутат от одномандатный округ тоже идти от партия. нет такой - независимый депутат. и кандидат, быть избранный по партийный список - за курс партия, за ее программа, а в округ - как наиболее достойный человек, который все знать, знать, что они много сделать в этот округ, потом они все собираться в парламент и создавать два-три крупный фракция. и интерес одномандатный округ и регион, и партийный интерес - все смыкаться. и все решать избиратель. мы никак они ни в что не лимитировать. поэтому позиция - 300 просто депутат - это вообще... это чушь! как это можно? кто этот депутат? с что они прийти в парламент? ведь в парламент нужно приходить с программа! поэтому, чтобы успокаивать тот член совет федерация, который считать, что если сохранять партийный список, то быть слишком много москвич, я предлагать: давать вносить поправка, что в общепартийный спискахмосквич-депутат не мочь быть много 30 процент. тогда 70 процент из регион, плюс 225 - из регион. общий число депутат - 80 процент из регион. москва получать самый минимум, потому что 225 - точно из регион, по партийный список большой часть тоже быть из регион. далеко, поправка насчет принятие избиратель участие в выборы. давать вернуться к единый: 25 процент. ведь попытка заинтересовывать население, чтобы оно приходить на избирательный участок... они все прийти, если захотеть, и не прийти, быть там хоть 25, хоть 50. это же минимальный ограничение. но вы понимать ситуация: прийти 49 процент - весь, выборы недействительный. зачем мы рисковать? в коломенский округ, где очень активный позиция избиратель и партия, приходить 40 процент. все, это срыв выборы! это здесь они проходить еще по старый закон. но не забывать, что быть декабрь, это зима. из глухой садиться никто не пойти. больной ребенок, грипп, множество другой заболевание. мы автоматически сорвать выборы. поэтому давать соглашаться с то, что 25 процент сохраняться. если у президент хотеть, чтобы и при выборы президент быть тоже 25, пусть оставаться. вы понимать: человек сам прийти, прийти 90 процент. разве для избиратель играть роль то, что указывать квота, что написать, сколько должно приходить? если они хотеть избирать президент, они прийти - 100 процент население. что касаться второй тур - ради бог! это не проблема. в это, по-моему, весь заинтересовывать, потому что на второй тур выходить два наиболее достойный кандидат. остальной партия (как это во франция всегда делаться) уже объединяться и соответственно проводить то в депутат, который набирать максимальный большинство голос. сегодня мы утверждать полномочие титов, известный космонавт. но ведь во второй тур он мочь бы проигрывать, быть бы больший число голос у другой кандидат. сегодня за он реально 8 процент... когда один тур, то всего 8 процент - и он становиться депутат. поэтому можно соглашаться, чтобыбывать второй тур, здесь нет проблема. (шум в зал.) иметься в вид, что 20 от количество приходить на выборы, а 8 - от число избиратель. но если бы быть второй тур, мочь быть, он набирать бы 40 процент, и вы быть бы приятный, что во второй тур голос объединяться и он иметь уже 40 или 50 процент. поэтому здесь нет проблема. не проблема - второй тур. можно соглашаться. и статья 44 - тот, что становиться закавыка. я предлагать снимать она, чтобы не вызывать лишний трение. я полностью согласный с автор этот поправка: действительно неравный условие у простой кандидат в депутат иу министр. шахрай, вице-премьер, приезжать агитировать как вице-премьер у он все, весь администрация стоять навытяжку, и просто рядовой кандидат... посмотреть, где побеждать партия шахрай? в национальный республика. почему? он они обещать как вице-премьер, отвечать за национальный вопрос, большой льгота. и сегодня татарстан и башкирия налог не платить. вот он получать свой партийный фракция. и в этот смысл быть определенный резон у поправка: освобождать от высокий должность тот, который быть выступать кандидат в депутат. но раз они упираться, давать это тоже убирать. это единица. и они себя так все испачкать, что они уже ничто не помогать - ни пост министр, ни пост вице-премьер. а то более журналист. здесь они вообще себя дискредитировать так, что ни за один журналист сегодня никто уже не проголосовать. поэтому думать, что они быть использовать телевидение или газета в свой цель, - этотвариант тоже отпадать. но нужный компромисс. давать сохранять главное чтобы выборы состояться. пусть быть 25 процент избиратель! пусть быть квота, пусть сохраняться! но в партийный список быть ограничение для москвич, и тогда все быть удовлетворять. поэтому я призывать вот к такой компромисс. я согласный с аграрный партия. давать сперва попробовать преодолевать вето. если мы сейчас проголосовать и преодолевать - хорошо! нет - давать быстро создавать согласительный комиссия и вечер давать окончательный вариант для голосование утро в пятница. все.
председательствующий. компартия российский федерация. просить вы, геннадий андреевич зюганов.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! хотеть сразу заявлять: мы не бояться голосование ни по партийный список, ни по округ. у мы более треть - тот, кто проходить по округ. промежуточный выборы, который недавно состояться (они везде быть по округ), свидетельствовать о то, что можно вести реально политический борьба в любой округ. но мы же с вы не должный руководствоваться сиюминутный соображение. речь идти о формирование долговременный политический система, который быть бы сбалансированый. если нарушать баланс пополам на пополам, плюс 180 территориальный округ в совет федерация, этот территориальный интерес разрывать российский федерация на часть, как это уже случаться с союз. мы уже не раз говорить, что курс президент полностью обанкротиться. он не в состояние управлять нормальный средство. этот его указ противоречить весь его предыдущий указ и собственный конституция. он идти по путь сатаров и весь другой помощник, поддаваться соответствовать нажим, руководствоваться один соображение - чтобы партия власть получать абсолютный преимущество с точка зрение информация, финансы, управление, контроль и весь остальной. если поддаваться это нажим, депутат, который уже иметь огромный опыт, понимать, что тогда этот политический система не иметь смысл. в этот связь мы предлагать следующий. иван петрович, вы говорить насчет срок. если бы руководство и три ветвь власть заботиться о срок, они вчера собираться бы вместе, вместе с вы, и разрабатывать вариант, который согласовывать бы интерес различный партия и движение. у мы за полтора год ни раз три ветвь власть в лицо совет госдума, президентский команда и правительство не собираться вместе. в этот связь хотеть бы обращать ваш внимание на сценарий, который опубликовывать в "независимый газета" в суббота. он написать два месяц назад. мы он иметь. почитать. в этот сценарий откровенно говорить, что мы должный выкручивать депутат государственный дума рука, с то чтобы они работать по наш калька. наш предложение согласоваться с предложение фракция аграрный партия: надо попытаться преодолевать вето. уверенный, что, если мы быть голосовать (вносить предложение проводить тайный голосование), абсолютный большинство депутат, иметь личный опыт, сделать соответствующий выбор. я поддерживать и предложение президент отзывать свой вето. у он быть такой право. то самый он проявлять бы желание не конфликтовать и не создавать ситуация март 1993 год по особый режим управление, который уже пахнуть в воздух. и в целое предлагать, не рассматривать закон о выборы депутат государственный дума, к закон о совет федерация не приступать, потому что в противный случай любой решение, который мы затем принимать, они мы забаллотировывать. рассматривать этот вопрос, надо переходить к отчет правительство, ибо социально-экономический положение в страна просто критический. россия проехать весь красный светофор по весь основный социально-экономический направление. что касаться партия, то она давать соответствующий оценка и предпринимать организованный мера по разъяснение гражданин, что означать этот уточнение президент с точка зрение демократический процесс в страна. спасибо за внимание.
председательствующий. демократический партия россия. просить вы, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! мы рассматривать наложение президент вето на принимать федеральный собрание закон как первый практический действие партия власть. совершенно очевидно, что партия, создавать правительство, заинтересовывать играть такой образ, чтобы сам контролировать создание правило этот игра. мы рассматривать наложение президент вето как нарушение демократический принцип организация наш государственный власть, как вызов фактически весь демократический общественность. с наш точка зрение, закон принимать необходимый. я считать, что политически мы должный выражать свой отношение попытка преодоление этот вето, но демократический партия россия не настаивать ни на какой конкретный вариант. мы считать, что должный быть обязательно принимать закон, и в этот смысл готовый идти на согласительный процедура: мы не бояться участие в выборы ни в пропорция 50 на 50, ни один к два, ни в какой-либо другой пропорция, но дело принцип - обеспечивать принятие закон, с то чтобы исключать возможность манипуляция по создание и произвольный изменение правило игра при проведение выборы и при подсчет голос. спасибо.
председательствующий. "выбор россия". просить вы, депутат золотухин борис андреевич.
золотухин б.а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! перерыв быть объявлять для то, чтобы фракция мочь обсуждать вопрос, предлагать президент, и сформировывать свой отношение к работа согласительный комиссия. мы назначать полномочный представитель в комиссия и обсуждать весь проблема, который этот согласительный комиссия должный быть обсуждать. мы категорически не согласный с тот, кто хотеть превращать вето президент в основа для дестабилизация политический ситуация в страна. мы категорически не согласный с тот, кто упрямый позиция готовый приводить к то, чтобы страна оказываться без закон о выборы. мы категорически не согласный с то, чтобы страна избирать депутат государственный дума по указ президент. поэтому мы готовый вести компромиссный переговоры, для то чтобы урегулировать этот кризис. мы к это совершенно подготовить. мы готовый искать путь, который мочь бы приводить к принятие такой закон о выборы в государственный дума, который устраивать бы большинство депутат наш законодательный собрание. спасибо за внимание.
председательствующий. партия российский единство и согласие. депутат зенкин сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега депутат! вето президент - это реальность. но в интерес исторический правда следовать весь же отмечать, что президент, включать в свой письмо, направлять в государственный дума, ряд замечание, скорректировать свой же собственный позиция, потому что в законопроект о выборы депутат государственный дума, который быть вносить в наш палата минувший осень - президент вносить, - предусматриваться один тур выборы, предусматриваться 25-процентный явка избиратель, предусматриваться и тот часть, который сейчас содержаться в статья 44 и который президент предлагать исключать. если быть справедливый, то нужно признавать также и то, что этот пресловутый часть первый статья 44 содержаться и в подписывать президент федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". депутат, входить во фракция прес, обсуждать сегодня этот проблема и приходить к следующий вывод: часть первый статья 44 следовать, на наш взгляд, исключать, потому что кандидат в депутат государственный дума должный находиться в равный положение. и в самый дело, ну почему любой журналист, или даже просто человек, держать в рука телекамера и не являться ведущий какой-то программа, или звукорежиссер на какой-нибудь областной радио, почему юрисконсульт, например, областной законодательный собрание, являться государственный служащий, должный обязательно оставлять место работа на период участие в выборы, а другой кандидат это делать не обязанный? с точка зрение депутат фракция прес, который сегодня обсуждать ситуация, не следовать повышать планка явка избиратель на выборы до 50 процент. мы также полагать, что весьма сомнительно и введение второй тур выборы в одномандатный округ. я просить бы вы, уважаемый коллега, учитывать тот обстоятельство, что до тот, пока не быть подводить итог выборы в одномандатный округ, не мочь быть определять итог выборы по список, потому что, когда определять мы победитель в округ, то, если он быть в список, мы он из список исключать и его место переходить к следующий. такой образ, если мы высказываться за два тур выборы в одномандатный округ, то тогда получаться, что быть определенный временный напряжение, когда в течение сравнительно длительный время общество не быть знать, каков же целостный итог весь избирательный кампания. я хотеть бы обращать ваш внимание и на суждение, излагать в письмо президент, где говориться, что определение результат выборы по система относительный большинство приводить к то, что утрачиваться представительность нижний палата парламент. хотеться бы сказать: неужели использование в великобритания или в соединенный штат америка именно мажоритарный система относительный большинство позволять мы сказать, что их парламент не иметь представительный природа? и последний, что касаться замечание президент. депутат, участвовать сегодня в собрание фракция прес, полагать, что президент право, когда утверждать, что соотношение 225 на 225 при действующий модель пропорциональный система, закладывать в закон, недостаточно учитывать интерес субъект российский федерация. с учет весь сказать, мы предлагать создавать согласительный комиссия, с то чтобы находить компромисс между два палата федеральный собрание, с то чтобы учитывать и позиция глава государство. я также полагать справедливый, чтобы в работа этот согласительный комиссия принимать участие и представитель центральный избирательный комиссия российский федерация, являться основной правоприменитель избирательный законодательство. мы думать, что не следовать драматизировать складываться ситуация, - надо работать, работать интенсивно. благодарить вы за внимание.
председательствующий. "яблоко". депутат шейнис виктор леонидович, просить вы.
шейнис в.л. уважаемый коллега, наш фракция обсуждать в перерыв тот ситуация, который здесь создаваться, и я поручать высказывать наш позиция. прежде все, я хотеть бы возражать глубоко уважаемый я борис андреевич золотухин, который говорить о несогласие с тот, кто использовать вето президент для дестабилизация ситуация. позиция наш фракция заключаться в то, что дестабилизация или возможный опасность дестабилизация ситуация вытекать как раз из вето президент. (аплодисменты.) мы считать, что в течение длительный время президент, как это ясно вытекать из заявление его сотрудник, а также из другой информация, который поступать из президентский окружение, быть склонный подписывать данный закон - разрабатываться разный вариант, о который говориться в печать. то не менее отказ президент подписывать закон тесно связывать, по-видимому, с последний политический событие и с тот позиция, который занимать и лидер совет федерация, и лидер вновь образовывать партия, именовать "наш дом - россия". я, выражать позиция фракция, должный сказать, что решение надо принимать срочно. утверждение, что у мы еще быть два месяц, - этот успокаивать заявление. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что согласно закон, в частность тот положение, который никто не оспариваться, важный вопрос - нарезка округ - должный быть проводить через парламент, должный быть проводить как закон. на это потребоваться время. в особенность много время понадобиться, если быть сломать существующий сетка округ. мы надо иметь, и достаточно быстро, закон о выборы депутат государственный дума, количество одномандатный избирательный округ и на этот основа уже принимать другой закон - закон о распределение избирательный округ, потому что здесь тоже не весь просто и здесь тоже возможный различный маневр. теперь я хотеться бы возражать на два довод, который приводиться и в печать, и здесь, в зал, пожалуй, наиболее часто. первый довод: пропорция 150 на 300 в больший степень отражать интерес регион. уважаемый коллега! мы иметь орган - уважаемый совет федерация, который для то и создавать, чтобы представлять интерес регион.
из зал. правильно!
шейнис в.л. что касаться дума, то это орган общенациональный представительство. разумеется, депутат не мочь стоять в сторона от запрос избиратель свой избирательный округ. я мочь сообщать вы, что как депутат, избранный по список, вести активный работа в тот избирательный округ, от который я быть избирать в 1990 год, постоянно общаться с избиратель и пытаться решать тот их проблема, который они не мочь решать иной образ. это все необходимо делать. но все-таки главный задача государственный дума - заниматься законотворчество, и я надеяться, мы восстанавливать со время в конституция положение о контрольный функцияхдум, а это вопрос политический. и поэтому сравнительно скромный долятолько половина представительство от политический объединение представлять себя разумный компромисс. здесь уже закладывать компромисс. второй довод: депутат, избранный в округ, тесно связывать с избиратель. уважаемый коллега, здесь уже говорить, что в особенность при однотурова система депутат представлять сравнительно небольшой часть избиратель. сергей анатольевич зенкин здесь говорить, что в англия или в соединенный штат америка существовать мажоритарный система относительный большинство. но там существовать уже складываться партия. сергей анатольевич, избиратель, который в какой-то округ, где проходить консерватор, голосовать за лейборист, их политический интерес, представлять не их депутат, а депутат от лейбористский партия, проходить по другой округ. мы, подчеркивать, вводить сравнительно скромный доля представительство - половина от политический объединение, хотеть проводить этот принцип. теперь - по основной положение президентский письмо. наш фракция защищать пропорция один к один. мы пойти и в одномандатный округ, но мы исходить не из интерес фракция, а из принципиальный необходимость утверждение тот принцип, который быть закладывать в закон, и мы против возвращение назад. это первый. второй: относительно 25 процент. если президент считать необходимый уравнивать доля, квота избиратель на президентский выборы и на парламентский выборы, то я бы предлагать пойти по другой путь. я бы предлагать снижать квота на президентский выборы до 25 процент, но, разумеется, если на это быть настаивать президент. хорошо закон не трогать. третий положение: относительно второй тур. для я недостаточно убедительно звучать довод, касаться то, что нельзя быть подводить итог выборы. итог выборы быть подводить, и быть известный, сколько, какой доля голос получать каждый из список. а в конец конец, проходить иванов или петров, кто проходить по избирательный округ - это, на мой взгляд, не так существенно. и наконец, статья 44. вообще говорить, наш фракция готовый здесь пойти навстречу президент, но над формулировка надо думать, потому что этот формулировка из уже принимать закон о гарантия избирательный право гражданин, который подписывать президент. если мы она какой-то образ модифицировать, то надо сделать так, чтобы она не противоречить уже принимать закон. но здесь возможный разговор. вывод из весь сказать. я поддерживать предложение о то, чтобы попытаться преодолевать вето. это иметь бы в любой случай политический значение. хотя я не уверенный, что совет федерация с мы соглашаться. второй. я, безусловно, согласный с предложение обращаться к президент с призыв отзывать свой вето. я думать, что в любой случай этот предложение должно получать у мы большинство. можно (анатолий иванович, я согласный с вы) вначале на голосование поставлять именно этот предложение. третий. мы готовый к работа в согласительный комиссия. учитывать то, что это вопрос острый, что это вопрос политический, если быть создаваться согласительный комиссия, наш фракция предлагать: создавать согласительный комиссия, вернее, представительство дума в согласительный комиссия, направлять представитель весь фракция и депутатский группа, который присутствовать в дума. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция политический движение "женщина россия". депутат лахова екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый депутат! в связь с принятие вчера президент решение о наложение вето на закон, который мы принимать, я думать, что можно объявлять вчерашний день начало борьба политический сила, мочь быть, даже борьба за влияние на президент. и мочь быть, даже этот борьба вестись не в отношение декабрьский выборы, а за расстановка сила уже именно на июньский выборы. поэтому если говорить о тот предложение, который быть сформулировать в записка президент относительно соотношение 50 на 50, то фракция "женщина россия" быть отстаивать именно тот позиция, который быть принимать в закон. и мы мотивировать это то, что нельзя через каждый два, три, четыре год менять избирательный система, если мы говорить сегодня о демократический государство. мы по данна избирательный система должный поработать, мочь быть, два-три созыв, для то чтобы сделать для себя конкретный вывод. (аплодисменты.) то, что беспокоить сегодня совет федерация, мы должный, конечно, учитывать. и я думать, это, так сказать, вино тот заседание, на который мы принимать закон, когда все быть готовый вносить поправка, предусматривать региональный представительство в один из статья. все беспокоить, что сегодня в федеральный список у мы в основной представлять москва, санкт-петербург. и мы бы мочь оговаривать процент (10, 20, 30 - сколько мы с вы решать), но такой представительство в данный закон мы мочь бы вносить. далее... (выкрик из зал.) о процентный соотношение женщина тоже можно быть бы сказать, между прочее! хотя мы этот вопрос не подымать. я вы внимательно слушать и попросить не перебивать. (шум в зал.) что касаться тот момент, когда аргументировать, что сегодня мешать становление, развитие, мы считать, что именно работа парламент на многопартийный основа сегодня показывать становление партия в общество, его политический структурирование, дальнейший развитие общество. и очень беспокоить, когда сегодня многий глава администрация говорить о то, что они за беспартийный общество. это быть способствовать и экономический дестабилизация, и политический дестабилизация, и социальный дестабилизация. что касаться второй момент - увеличение процент явка избиратель до 50 процент, то, я думать, все так считать и многий фракция соглашаться: это просто абсурдный предложение и не только государственный дума, но и совет федерация вряд ли это поддерживать, потому что это вести к срыв проведение выборы в декабрь. третий. в отношение спорный статья надо подумать. полагать, что согласительный комиссия сегодня необходимый и, мочь быть, мы должный подумать, принимать критический замечание и покритиковать себя за то, что мы, дума, руководитель фракция, недостаточно проводить согласительный процедура по данный закон с совет федерация. не с руководство совет федерация - я говорить непосредственно о глава администрация и председатель законодательный собрание, который мы бы мочь объяснять свой позиция. мы это не сделать. поэтому прежде чем говорить о то, что давать, мол, мы преодолевать вето... я думать, что преодоление вето даже как политический шаг результат никакой не давать, поскольку вето не быть преодолевать... вернее, мы не получать поддержка в совет федерация. поэтому, наверное, по данный вопрос необходимо создавать согласительный комиссия и начинать работать по весь согласительный процедура. я думать, что надо выходить с обращение к президент по повод отзыв вето, но, прежде чем голосовать и ставить вопрос, мы должный попросить президент, чтобы он мы принимать, принимать руководитель фракция, который представлять сегодня политический движение. мы быть неудобно, когда мы собирать клинтон и когда вдруг мы все объявлять оппозиционный. к сожаление, там оказываться руководитель практически весь фракция, но не быть руководитель депутатский группа. мы бы хотеться, чтобы это быть сделать за "круглый стол", чтобы президент выслушивать наш позиция, и только после это ставить вопрос в отношение вето. мы бы хотеться увязывать все-таки вопрос, который мы обсуждать, о вето президент, и тот вопрос, который сегодня стоять у мы в повестка день, - о проект закон о формирование совет федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы вы напоминать конституция. во-первых, статья 102 конституция. к ведение совет федерация что относиться? конкретный государственный важный задача. и во-вторых, статья 106 конституция. обязательный рассмотрение в совет федерация какой закон? они небольшой количество, я вы перечислять: федеральный бюджет, федеральный налог и сборы, финансовый, валютный, кредитный, таможенный регулирование, ратификация и денонсация международный договор, статус и защита государственный граница, вопрос война и мир. данный функция, которыеопределять конституция, по повод обязательный рассмотрение закон это выполняться совет федерация? нет, не выполняться. сегодня совет федерация во многое заниматься то, что дублировать государственный дума. возможно, мы надо посмотреть регламент государственный дума, и, возможно, регламент совет федерация в часть прохождение закон. вопрос: вернуться мы к закон о формирование совет федерация, который мы принимать в первый чтение? да, наверное, надо вернуться. потому что сегодня очень важно, чтобы в совет федерация быть первый лицо в соответствие с тот статья конституция, 102-й и 106-й. и именно первый лицо, а не представитель тот или другой регион. у мы уже быть опыт верховный совет, два палата - национальный и совет республика, и то не менее у президент быть необходимость собирать представитель весь регион, и быть неконституционный орган - совет федерация. не надо повторять ошибка.
председательствующий. "новый региональный политика". депутат медведев владимир сергеевич. все слушать очень внимательно, кроме вы, вячеслав антонович...
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". вчера на совет государственный дума практически весь представитель фракция и депутатский группа договариваться о последовательность работа. и то, что сегодня отказываться от этот последовательность работа по повестка день, вновь доказывать, что логика у иной политический фракция не совсем увязываться с действительность. я хотеть бы подтверждать это еще один тезис. вот сейчас говорить: давать мы преодолевать вето (хотя правильно лахова сказать, что в совет федерация это вето не пройти - там нужно четыре пятый для преодоление вето). но, преодолевать сегодня вето, завтра идти на согласительный комиссия - где же логика? тогда получаться, что идти на переговоры, держать за спина какой-то дубина. и потом, если мы принципиально преодолевать вето, тогда мы должный упираться, как баран в новый ворота, и стоять на свой. с что же тогда соглашаться, о что же тогда договариваться? поэтому необходимо сегодня утверждать согласительный комиссия и завтра активно работать над этот два законопроект. в пятница же, как и планировать вчера на совет государственный дума, вынести этот два законопроект, с то чтобы они рассматриваться в пара, поскольку федеральный собрание быть единый парламентский орган в российский федерация. я высказывать точка зрение наш депутатский группа, который уже неоднократно быть в этот зал подтверждать, о то, что, мы убежденный: весь 450 депутат должный избираться по мажоритарный система. мы за то, чтобы весь депутат быть в политический фракция. мы за то, чтобы политический фракция в дума быть сильный. но, ради бог, сказать, почему вы бояться идти со свой политический платформа, со свой довод конкретно к избиратель? вы говорить: независимый там, одномандатник... пожалуйста, идти к избиратель и доказывать свой правота! (шум в зал, выкрик.) а иначе, по ваш логика, вновь прийти тот депутат, который в прошлый раз приходить за спина три известный политик. я при встреча с избиратель у многие спрашивать: "сказать, пожалуйста, кто вы знать, кроме лидер политический фракция?" не все знать. поэтому, если по этот логика идти, самый главный фракция тогда у мы должный быть фракция "анкл бен'с". она наиболее часто по "ящик" у мы каждый день светиться, и многие бы за она проголосовать. по логика вещь, вы нужно соглашаться. потому что, проходить по мажоритарный система и доказывать свой правота перед избиратель, вы быть более полноценный и более легально работать здесь, в парламент. (шум в зал.) поэтому мы поддерживать как возможный компромиссный вариант предложение о соотношение 300 на 150. конечно же, по второй вопрос соглашаться с 50 процент нельзя. нельзя, потому что мы уже иметь отсутствие конституционный суд, и без легитимный парламент жизнь в российский федерация вряд ли быть хорошо. поэтому необходимо формировать будущий парламент - будущее шестой государственный дума. и 25 процент - с это надо соглашаться. что касаться второй тур выборы. убеждать, что мы не настолько сегодня богатый, чтобы тратить средство на проведение повторный тур голосование, поэтому нужно останавливаться на один тур голосование. что касаться третий предложение президент, то здесь вполне можно соглашаться, потому что опять же логика говорить: несмотря на то, что кто-то требовать снимать с себя, так сказать, чиновничий обязательство, по суть дело, он так или иначе оставаться этот влиятельный лицо. поэтому здесь в конечный результат логика никакой нет. и что касаться закон о формирование совет федерация. здесь прозвучать, что представительство регион вызывать опять развал российский федерация. но это очередной политический тезис, который вряд ли иметь под себя основание, потому что представительство совет федерация - это несколько другой представительство, а законодательный орган, который выполнять законодательный функция и представлять интерес свой избиратель, - это государственный дума. складывать все в один корзина, на наш взгляд, просто нет необходимость. поэтому мы за то, чтобы сейчас утверждать согласительный комиссия и завтра активно работать, а в пятница рассматривать этот два законопроект.
председательствующий. "стабильность". (выкрик из зал.)
хулхачиев б.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! и вы, уважаемый коллега марычев, я тоже попросить бы быть немножко внимательно. вы знать, я очень рад то, что у мы начинаться такой деловой и откровенный разговор. почему? потому что... ну, такой истеричный начало обсуждение сегодняшний вопрос приобретать такой спокойный тон. я не позволять... как виктор леонидович не соглашаться с борис андреевич золотухин, я тоже не соглашаться с он в необходимость какой-то спешка. прощать, спешка нужный в некоторый случай - наверное, каждый из мы знать когда и в какой. (шум в зал.) вы же помнить... (шум в зал, выкрик.) давать так... давать быть уважать друг друг. вы же помнить, как у мы приниматься этот закон: трижды иван петрович в нарушение регламент выносить, тогда, когда (шум в зал)... тогда, когда необходимый даже кворум здесь у мы с вы не быть, потому что свидетельствовать многочисленный факс о то, что этот депутат отсутствовать. а теперь уже - непосредственно по закон. я излагать позиция группа "стабильность", который сегодня насчитывать (сильный шум в зал, выкрик,)... который сегодня насчитывать довольно-таки большой количество голос. я, конечно, мочь понимать возмущение некоторый депутат, потому что безусловно обидно, когда из фракция лдпр или другой к мы переходить человек. но... (шум в зал, выкрик.) но... (шум в зал.) но почему группа "стабильность", который в основной представлять одномандатный депутат, отстаивать позиция 300 на 150? я хотеть бы напоминать выборы 1993 год. депутат бойко, который проходить в город сочи (он соперник быть уважаемый виталий иванович севастьянов, константин федорович затулин и другой), депутат бойко, побеждать в одномандатный округ, сегодня оставаться просто депутат, а виталий иванович - председатель мандатный комиссия, константин федорович - председатель комитет. прощать, в какой тогда равный условие мы находиться - мы, у который быть конкретный соперник, мы, у который быть конкретный избиратель, и вы, который проходить по партийный список? я хотеть бы (шум в зал)... я хотеть бы спрашивать (шум в зал)... я хотеть бы спрашивать у владимир вольфович и другой: сказать, кто знать 5-го, 10-го, 20-го ваш депутат? знать вы. (шум в зал, выкрик.) нет, знать вы! (шум в зал, выкрик.) и поэтому я еще раз хотеть сказать, что тот депутат, который проходить по партийный список, в одночасье, утро только, узнавать, что избирать сюда, в государственный дума. поэтому наш (шум в зал)... поэтому наш позиция оставаться прежний. мы сегодня ответственный перед тот избиратель... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, спокойно, просить вы. завершать, просить вы.
хулхачиев б.в. хорошо. я кончать говорить о позиция и аргументировать тот довод. поэтому наш позиция оставаться прежний: мы оставаться на пропорция 300 на 150. по второй вопрос. мы не согласный - ну, в какой-то степень - с довод президент о необходимость поднятие шкала до 50 процент. безусловно, позиция наш фракция оставаться тот же: 25 процент. в противный случай государственный дума не быть избирать. мы также против проведение второй тур голосование. здесь я согласный с владимир сергеевич в то, что наш страна не столь богатый, чтобы устраивать несколько тур. и третий. (шум в зал.) а что мы лукавить, так это в отношение статья 44, когда мы закладывать, чтобы журналист быть освобождать от занимать должность, если они быть баллотироваться в государственный дума. а мы с вы, пользоваться бесплатный проезд, не использовать, не злоупотреблять разве служебный положение депутат, когда сегодня уже работать на себя перед предстоять этот выборы? (шум в зал.) поэтому, если мы хотеть быть объективный, если мы не хотеть лукавить перед свой избиратель, давать быть честный и откровенный до конец между себя. все должный быть в равный условие. возвращаться к то, о чем я говорить вначале: наш фракция стоять на то, чтобы быть создавать согласительный комиссия (шум в зал)... группа, наш группа, стоять на то, чтобы быть создавать согласительный комиссия. в противный случай в наш государственный дума - мало право, а много политика. вспомнить о тот закон, вспомнить, из-за что мы сегодня упрекать наш избиратель. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. группа "россия". депутат шичанин. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! мнение группа: закон обязательно должный быть, и закон должный восприниматься большинство депутат, присутствовать в этот зал. быть два вариант развитие событие: либо мы сейчас утопать в собственный эмоция, либо мы садиться и вырабатывать тот вариант, который устраивать большинство. вот мы за этот второй вариант. что касаться позиция по отдельный сюжет. первый: соотношение. большинство представитель наш группа выступать за соотношение один к один. второй: участие правительственный чиновник. ну, я казаться, что этот вопрос мы должный просто в ход переговоры разменивать на удобный для мы решение. третий сюжет представляться несколько искусственный здесь, и, думаться, он просто привносить для дальнейший переговоры и большой нагрузка не нести. вывод - как действовать в этот ситуация. я казаться, преодолевать вето... ну, не получаться у мы ничто. поэтому давать создавать согласительный комиссия и работать в согласительный комиссия. благодарить вы. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! весь фракция, как мы уславливаться, высказываться. позволять поставлять последовательно на голосование то, что быть сказать. (шум в зал.) уважаемый коллега, весь представитель фракция, который вы обозначать, высказываться. позволять... (шум в зал.) строго по регламент. я сделать то, что быть сделать мы же в регламент еще рано. итак. часть фракция предлагать поставлять на голосование законопроект, точно - закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в прежний редакция с цель преодоление вето президент. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать законопроект в прежний редакция. (шум в зал.) что? так, хорошо. тогда... коллега, я регламентный группа напоминать, что надо проголосовать порядок работа государственный дума с включение этот вопрос. законопроект о формирование совет федерация мы исключать. вопрос о федеральный закон о выборы депутат государственный дума оставлять в повестка день. не помечать, что там: создание согласительный комиссия и прочее. просто: о федеральный закон о выборы депутат государственный дума. так? позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума с включение данный вопрос и с исключение вопрос о порядок формирование совет федерация. поставлять... ну, в целое, наверное, поставлять? (шум в зал.) за основа ставить. за основа. порядок работа за основа без законопроект о порядок формирование совет федерация. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат ярыгин - за. кто еще не проголосовать? депутат южаков - за, депутат журавлев - за, депутат клочков - за, депутат крылов - за. кто пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
305 плюс 5. приниматься. теперь что касаться изменение и дополнение. по-моему, мы на это потратить много время. мочь быть, мы утвердить порядок работа? позволять поставлять на голосование порядок работа в целое, но с один поправка, еще раз подчеркивать, - без проект закон о порядок формирование совет федерация. у мы быть формулировка о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". мы обсуждать, как мы выходить из этот ситуация с учет то, что здесь сказать лидер фракция. ставиться на голосование. просить проголосовать в целое порядок работа. идти голосование, коллега. (шум в зал.) и начинать с этот закон сразу.
из зал. давать говорить! вы никто не давать говорить, иван петрович.
председательствующий. ну что вы, бог с вы, вячеслав антонович! кто без карточка? депутат ярыгин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат власов - за. кто еще не проголосовать? депутат клочков - за, депутат крылов - за, депутат вервейко - за. кто пропускать? все обозначать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
330 плюс 5. приниматься. начинать с вопрос о выборы депутат государственный дума в связь с отклонение закон президент российский федерация. голосовать в порядок поступление. итак, первый. позволять поставлять на голосование строго в соответствие с регламент: принимать закон в прежний редакция. преодоление вето президент. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат журавлев - за, депутаткрыл - за, депутат клочков - за, депутат барышев владимир иванович против, депутат ярыгин - за. все ли проголосовать, коллега? все я называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
239 плюс 5 - 244. коллега! что касаться согласительный комиссия, то организационно мы она оформлять. теперь я хотеть бы, чтобы мы давать поручение наш комиссия: за что же мы быть выступать? позволять последовательно поставлять на голосование... (шум в зал, выкрик.) не быть очерчивать рамка? ставиться на голосование предложение ряд фракция, формулировать: предлагать президент российский федерация отзывать свой вето на федеральный закон о выборы депутат государственный дума. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ярыгин - за, депутат журавлев - за, депутат крылов - за, депутат клочок - за. кто еще не проголосовать? депутат барышев - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
264 плюс 4 - 268. приниматься. михаил алексеевич! просить вы отредактировать, оформлять постановление и тотчас отсылать. далее, коллега. (шум в зал.) минуточка! геннадий васильевич!.. коллега, проголосовать. позволять я пойти далеко. мы с вы должный уславливаться: или определять сейчас полномочие, согласительный комиссия (она все равный нужно быть создавать), проголосовать отдельный позиция, или поступать такой образ, чтобы у каждый член согласительный комиссия быть стенограмма с позиция фракция. по суть дело, на сегодня совершенно очевидно, по повод какой позиция мы иметь здесь большинство. я не быть обозначать это. итак, можно быть бы проголосовать состав согласительный комиссия из тот, кто выступать сегодня. фракция с это соглашаться?
из зал. да! (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, один другой не противоречить. итак, соглашаться ли... фракция "выбор россия" давать замена: вместо депутат золотухин депутат зеленкин. записывать, михаил алексеевич, просить вы. (шум в зал, выкрик.) я тогда спрашивать. аграрный партия россия, кто? геннадий васильевич кулик. компартия? лукьянов анатолий иванович - один. "выбор россия" - зеленкин. "новый региональный политика" - бессарабов. демократический партия россия - затулин. пресс - зенкин сергей анатольевич. больше нет изменение? депутат виноградов настаивать, чтобы он входить в состав комиссия. проголосовать отдельно. (шум в зал.) сказать, пожалуйста, быть замена или вы оставаться? быть ли еще замена, коллега?
из зал. иван петрович, давать сказать слово по комиссия.
председательствующий. пожалуйста, депутат лахова. включать микрофон.
лахова е.ф. фракция "женщина россия" просить, чтобы протокольно быть записывать наш позиция, поскольку мы просить давать обоснование по отзыв вето президент. пусть протокольно быть записывать для весь член комиссия, что в соответствие с закон о выборы депутат государственный дума определять два субъект. один субъект являться кандидат в депутат, то быть гражданин. второй субъект - это партия и политический движение. в соответствие со статья 19 конституция российский федерация все равный перед закон. поэтому сегодня у президент быть только политический обоснование в отношение принцип 50 на 50. мы хотеть бы, чтобы согласительный комиссия позиция фракция, конституционный, учитывать.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование состав согласительный комиссия (просить вы, давать я список). состав следующий: депутат кулик геннадий васильевич, депутат жириновский владимир вольфович, депутат лукьянов анатолий иванович, депутат затулин константин федорович, депутат зеленкин виктор васильевич, депутат зенкин сергей анатольевич, депутат шейнис виктор леонидович, депутат лахова екатерина филипповна, депутат завадская людмила николаевна, депутат бессарабов владимир григорьевич. от депутатский группа "стабильность" депутат хулхачиев бембя викторович. и от депутатский группа "россия" депутат шичанин игорь александрович. ставиться на голосование, просить проголосовать. идти голосование. (шум в зал.) о депутат виноградов быть проголосовать отдельно. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать?
из зал. хотеть бы уточнять: завадская вместо лахова, да?
председательствующий. да, завадская вместо лахова. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат крылов, депутат клочков, депутат журавлев, депутат ярыгин. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
329 плюс 4. приниматься. председатель комитет по законодательство подсказывать я: николай михайлович харитонов, конечно, должный участвовать в этот процесс. несомненно. как и быть обещать. часть депутат настаивать на то, чтобы они быть включать в состав комиссия. ставиться на голосование: включать в состав комиссия депутат виноградов. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет такой. просить вы, показывать... депутат акбаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина.  41 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
отклоняться. что касаться исаков - он председатель комитет по законодательство. (шум в зал.) ладно. ставиться на голосование: включать в состав комиссия депутат исаков - председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат журавлев - за, депутат вервейко - за, депутат крылов - за, депутат клочок - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
233 плюс 4. включаться. уважаемый коллега, минуточка. (шум в зал.) по порядок ведение. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. иван петрович, вот исповедовать тот самый... (шум в зал.) я просить: тихо, коллега. исповедовать тот самый принцип равноправие политический партия и депутат-одномандатник, давать вернуться назад, к голосование о преодоление вето, но вернуться к открывать поименный голосование. пусть все действительно знать точный позиция одномандатник и фракционщик. я просить поставлять этот вопрос на голосование. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат вносить предложение. я обязывать поставлять он на голосование. просить все в немой участвовать. кворум для принятие решение: большинство от голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ярыгин... депутат барышев - против. депутат клочков, депутат крылов - за. кто еще не голосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        83,7%
проголосовать против 38 чело. 14,1%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на поименный голосование - принимать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в прежний редакция (преодоление вето президент). кворум для принятие решение - 300. поименный голосование. просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат ярыгин - за, депутат журавлев - за, депутат клочков - за, депутат крылов - за, депутат барышев - против, депутат вервейко - против. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
236 плюс 4. депутат медведев - по порядок ведение.
медведев в.с. уважаемый коллега! проголосовать за включение в комиссия уважаемый я депутат исаков, мы нарушать паритет в этот согласительный комиссия представительство фракция и депутатский группа. не включать в этот комиссия представитель от депутат, не входить ни в один фракция, ни в один депутатский группа, виноградов, мы то самый тоже нарушать его депутатский право. поэтому я предлагать вернуться к голосование по кандидатура виноградов и проголосовать за то, чтобы депутат исаков, как председатель комитет, участвовать в заседание согласительный комиссия без право голос.
председательствующий. ставиться на голосование - вернуться к голосование по повод включение депутат виноградов в состав согласительный комиссия. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат южаков - за. депутат барышев - за. депутат крылов - против. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        55,0%
проголосовать против 118 чело.        45,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование: включать в состав согласительный комиссия депутат виноградов от депутат, не входить во фракция и в депутатский группа. (шум в зал, выкрик.) от одномандатников. просить вы проголосовать. (сильный шум в зал.) идти голосование, коллега. выражать свой отношение голосование. кто без карточка? депутат южаков - за. депутат барышев - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
отклоняться. решение принимать. я просить согласительный комиссия собираться сейчас, не откладывать. быть предложение: предоставлять депутат исаков в согласительный комиссия, чтобы не нарушаться паритет, право совещательный голос. просить голосовать. право совещательный голос - владимир борисович исаков. просить голосовать. совещательный голос - включать в состав комиссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ярыгин - за. депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
163 плюс 2. отклоняться. что касаться кандидатура сопредседатель комиссия от наш сторона (мы он должный тоже утверждать), вы посоветоваться... (шум в зал, выкрик.) голос он оставлять. вячеслав антонович, голос он оставлять. я просить согласительный комиссия собираться сейчас здесь, в зал, в комната президиум, договариваться между себя, кто вы рекомендовать сопредседатель от наш, думский часть. просить вы. весь перечислять. владимир вольфович, анатолий иванович, геннадий васильевич, екатерина филипповна, просить вы, собираться. константин федорович затулин. просить включать микрофон затулина.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. иван петрович! уважаемый депутат! я думать, что мы в основной завершать на этот этап обсуждение. я - по другой повод: просить вносить согласовывать вчера на совет дума дополнение в повестка день. во второй половина  наш заседание, после перерыв, должный быть рассматривать вопрос о проект постановление о 14-й армия и ее арсенал. подготовить законопроект, который поддерживать инициатор постановление. более логично вносить этот законопроект, а не постановление, потому что мы знать, насколько действенный наш постановление. и второй. логично выслушивать сам компетентный эксперт по этот вопрос, а именно генерал лебедь. я просить проголосовать за включение законопроект в повестка день, приглашать он выступать и принимать после это закон и постановление.
председательствующий. коллега, позволять предлагать на ваш голосование, как мы и уславливаться на совет дума (вы раздавать этот законопроект из четыре статья): включать в повестка день наряду с постановление, который обозначать в повестка день, по 14-й армия данный законопроект. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат вервейко за. кто еще не голосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не включаться. вопрос о предоставление слово быть решаться тогда, когда подходить к этот вопрос, как это по регламент положено. коллега, позволять пойти по порядок работа, который мы утверждать. о проект федеральный закон о ратификация договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и республика беларусь. требоваться доклад?
из зал. нет!
председательствующий. можно поставлять на голосование?
из зал. можно!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о ратификация договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и республика беларусь". просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат вервейко - за. депутат ярыгин - за. депутат крылов - за. депутат клочков - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат акбаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
328 плюс 5. ратифицироваться. (аплодисменты.) о проект федеральный закон о рынок ценный бумага (третий чтение). требоваться доклад, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о рынок ценный бумага". просить голосовать. с оформление соответствующий постановление. третий чтение, подчеркивать. идти голосование. третий чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат крылов - за. депутат клочков - за. депутат ярыгин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
287 плюс 3 - 290. приниматься. о проект федеральный закон о благотворительный деятельность и благотворительный организация. позволять приглашать на трибуна член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация валерий васильевич борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". вы предлагаться законопроект во второй чтение. после первый чтение быть принимать, как известно, гражданский кодекс. и соответственно главный задача рабочий группа быть приведение законопроект в соответствие с гражданский кодекс. быть проделывать большой работа. законопроект становиться и объем мало, ибо рано быть какой-то повтор, а теперь они быть в гражданский кодекс. и, как мы казаться, он становиться более стройный и иметь законченный вид. мы получать отзыв от 41 субъект федерация. много поправка быть и от президент. быть поправка в тот число от депутат и от правительство - в целое около 280 поправка. но этот поправка - в русло концепция закон, и большинство из они принимать. мы проводить общественный слушание, я выезжать в регион, чтобы, так сказать, не ограничиваться садовый кольцо. хотя быть и на заседание городской дума, там тоже готовиться свой законопроект. то быть этот закон ждать. в регион, в частность в москва, в московский область, уже хотеть принимать свой положение. нужда в этот закон быть, потому что требоваться нормативный база для то, чтобы этот процесс быть урегулировать. этот пожелание я слышать от многий представитель, который к мы обращаться, и поэтому мы стараться учитывать максимум замечание. может, действительно мы здесь пойти, так сказать, на излишний либерализм, то быть мы нарушать срок и принимать поправка спустя месяц и даже два. но я казаться, что это пойти на польза дело, и мы смочь собирать максимум мнение. принимать тот или иной поправка, если вы видеть таблица, мы стараться консолидировать по 2-3 поправка, чтобы мнение быть учитывать по максимум. это быть один из главный цель наш работа, и, я казаться, она в известный степень достигать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть одобрять поправка. просить голосовать. быть внимательный, коллега. соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие. анатолий михайлович, василий федорович, просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат крылов - за, депутат клочок - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
249 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать, коллега. и просить вы быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о благотворительный деятельность и благотворительный организация во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. отвлекаться от зряшный забота, проголосовать, выполнять главный свой долг. просить вы. (выкрик из зал.) нельзя впадать в политический брюзжание. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об альтернативный гражданский служба (второй чтение). предлагаться сделать доклад член комитет по оборона евгений борисович малкин. просить вы, евгений борисович.
малкин е.б., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться закон об альтернативный гражданский служба. после принятие законопроект в первый чтение 14 декабрь 1994 год его доработка быть поручать два комитет: комитет по оборона и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. к законопроект поступать от субъект законодательный инициатива 213 поправка. из они 87 поправка комитет рекомендовать к принятие, 126 - к отклонение. краткий обзор принимать и отклонять поправка с точка зрение их содержательный часть. в часть принимать поправка: приводить в соответствие с формула конституция мотивировка замена военный служба на альтернативный гражданский служба, существенно уточнять распределение полномочие между орган исполнительный власть по организация альтернативный служба, уточнять порядок судебный обжалование спорный решение об альтернативный служба, более четко оговаривать право гражданин, проходить альтернативный служба. среди отклонять поправка быть четыре наиболее существенный предложение. первый. предложение предоставлять альтернативный служба исходить только из религиозный убеждение. комитет рекомендовать этот поправка к отклонение, поскольку они напрямую противоречить конституция. второй. предложение придавать альтернативный служба исключительно экстерриториальный или исключительно территориальный характер. комитет оставлять старый формула, согласно который характер альтернативный служба в каждый конкретный случай определять правительство, так как считать, что складываться ситуация много соответствовать принцип оперативный регулирование. третий. предложение предусматривать для гражданин, находиться на военный служба, право переход на альтернативный служба. несмотря на то, что с точка зрение конституция это предложение оправданный, комитет не рекомендовать принимать этот поправка, поскольку они преждевременный и мочь поставлять под серьезный угроза комплектование вооруженный сила. и четвертый. предложение вводить закон в действие начинать с 1997 год или начинать с 2000 год. комитет считать, что данный предложение требовать внесение поправка в конституция и поэтому не являться предмет регулирование настоящий закон. на закон получать отзыв президент и правительство. частично их замечание учитывать в поправка, остальной пожелание президент и правительство мочь быть реализовать их собственный решение на уровень положение об альтернативный служба, который разрабатывать правительство. быть заключение правовой управление, который носить положительный характер. в заключение я еще раз хотеть бы указывать на актуальность данный законопроект, потому что, пока отсутствовать закон об альтернативный гражданский служба, по действующий конституция существовать совершенно легальный возможность бесконечно уклоняться от призыв, использовать соответствующий статья конституция. этот закон, с наш точка зрение, обязательно должный успевать к осенний призыв, иначе мы сталкиваться с большой трудность. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по регламент я мочь спрашивать: быть ли мнение фракция по этот повод? кто пожелать, тот мочь обозначать. фракция либерально-демократический партия. евгений юрьевич логинов, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! после обсуждение данный законопроект в первый чтение, вы помнить, быть представлять точка зрение министерство оборона. к великий сожаление, ни один из ключевой поправка, на который настаивать министерство оборона, в данный проект закон ко второй чтение не учитывать. поэтому от имя фракция либерально-демократический партия россия я призывать в тот вид, в который данный законопроект предлагать ко второй чтение, голосовать против он. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, другой фракция не желать по этот повод высказываться? нет. (шум в зал.) быть? просить вы, сергей николаевич юшенков, фракция "выбор россия".
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". странно слышать сказать господин логинов. фракция лдпр на заседание комитет голосовать за данный закон во второй чтение. но я хотеть обращать внимание свой коллега на тот факт, что если этот закон не быть принимать, то мы фактически оказываться перед очень сложный ситуация как с комплектование вооруженный сила, так, собственно, и с реализация право гражданин на альтернативный гражданский служба. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш... минуточка! фракция "яблоко" - депутат арбатов. просить вы, алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! от лицо наш фракция хотеть поддерживать принятие этот закон. во-первых, это требовать конституция. в конституция содержаться положение о право гражданин на альтернативный гражданский служба, и отсутствие закон создавать очень большой проблема, в тот число и увеличивать возможность уклонение различный путь от призыв. далее. часто высказывать опасение, что принятие этот закон усложнять проблема с комплектование вооруженный сила, на наш взгляд, совершенно неоправданный. тот, кто хотеть уклоняться от призыв, никогда не быть пользоваться право на альтернативный служба. они находить и уже находить множество другой путь, ибо воспользоваться право на альтернативный гражданский служба - это значить фактически заявлять о себя, зарегистрироваться соответствующий образ и полагаться на решение комиссия, который определять, иметь ли гражданин право на гражданский альтернативный служба или нет. я уверять вы, что очень немногие из тот, кто хотеть бы воспользоваться этот право просто для уклонение от призыв, пойти на такой риск. и последний. я казаться, что этот закон воплощать в себя разумный компромисс между позиция министерство оборона и позиция все тот, кто предлагать и разрабатывать этот закон. большинство поправка, который вноситься, быть принимать. они быть тщательно рассматривать на заседание комитет по оборона, и комитет по оборона поддерживать этот закон. так что я призывать вы тоже поддерживать он. спасибо.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование. соглашаться с комитет в часть принимать поправка.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат крылов против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы. нет. показывать результат, просить вы.
результат голосование (13 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
отклоняться. надо готовить второй чтение снова. (шум в зал.) нет, коллега, никакой перерыв: быть перерыв. в связь с то, что нет заключение правительство, следующий законопроект комитет просить исключать из повестка день. далее. о федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума владимир николаевич южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! в соответствие с решение государственный дума и совет федерация быть создавать согласительный комиссия по выработка совместный решение по спорный вопрос принимать государственный дума федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". вчера комиссия завершать свой работа. абсолютный большинство вопрос комиссия согласовывать, при этот большинство голос как со сторона совет федерация, так и со сторона государственный дума. поправка, который согласительный комиссия предлагать принимать, прежде все связанный с усиление роль федеральный собрание в решение целый ряд вопрос формирование и организация государственный служба, начинать с утверждение реестр должность государственный служба и кончать утверждение положение о федеральный орган по вопрос государственный служба. и тот, и другой, и целый ряд иной вопрос предполагаться решать не указ президент, как предлагаться ранее, а федеральный закон. оставаться неутвержденный один пункт разногласие, который предлагаться здесь проголосовать дополнительно первый. это пункт о название закон, который фактически отражать сохраняться различие в понимание цель закон. если вы не возражать, я хотеть бы сделать два комментарий от себя, как сопредседатель согласительный комиссия. вчера председатель фракция и депутатский группа в совет федерация мочь убеждаться при обсуждение закон о выборы в то, что федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", хотя и являться в основа свой рамочный закон, работать на перспектива, вместе с то иметь очень многий норма, в тот число и касаться выборы, прямой действие, который очень важный в наш непосредственно сегодняшний политический и государственный жизнь. второй. я хотеть бы обращать внимание на то, что вчера в этот зал проходить парламентский слушание по вопрос развитие законодательство об основа государственный служба в субъект российский федерация. пожалуй, единодушный мнение, который быть выражать, состоять в то, что, запаздывать с принятие федеральный закон об основа государственный служба российский федерация, мы провоцировать создание в субъект российский федерация несогласованный закон о государственный служба. именно поэтому я от себя лично и от согласительный комиссия, от большинство член согласительный комиссия, просить вы принимать сегодня закон с поправка, предлагать согласительный комиссия государственный дума и совет федерация федеральный собрание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? просить вы, депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! согласно часть 4 статья 105 конституция мы обязанный не просто повторно проголосовать, а повторно рассматривать этот отклонять закон и результат работа согласительный комиссия. для это мы должный по существо посмотреть, в что же там заключаться разногласие и почему возникать противоречие в процесс рассмотрение самый этот проект. в связь с это я просить бы владимир анатольевич боков прокомментировать: как по регламент, что мы должный сделать сейчас, в процесс этот повторный рассмотрение? а разногласие, о который сейчас говорить владимир николаевич, возникать не оттого, что мы затягивать с принятие этот закон, а оттого, что сам закон с тот концепция, который предлагаться, и порождать тот расхождение на практика...
председательствующий. коллега! в полный соответствие с регламент... просить вы, отвечать.
южаков в.н. уважаемый коллега! поскольку часть вопрос быть все-таки я адресовать, я хотеть бы сказать следующий. во-первых, действительно, виктор григорьевич вишняков со сторона государственный дума и один коллега депутат со сторона совет федерация последовательно выступать против закон. но остальной член согласительный комиссия, то быть большинство, в полный соответствие с регламент принимать согласованный решение. и я хотеть напоминать (конечно, коллега из комиссия по регламент мочь поправлять), что согласно регламент мы как раз голосовать по предложение согласительный комиссия и после это принимать закон с учет предложение согласительный комиссия.
председательствующий. депутат лукава, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! вопрос докладчик. в какой мера согласоваться данный закон с конституция российский федерация с учет весь предполагать изменение, согласно который весь утверждение на  ключевой пост быть только в тот случай проводиться на уровень указ президент, если получать одобрение государственный дума? спасибо за внимание.
южаков в.н. спасибо за вопрос, уважаемый коллега. он по существо. и я просто хотеть обращать внимание на то, что я об это уже в самый начало короче сказать. как раз по предложение совет федерация, и мы с это соглашаться, предполагаться, что весь решение по перечень высокий государственный должность, в тот число высокий государственный должность государственный служба, равно как вообще по перечень и реестр государственный должность российский федерация, утверждаться согласно редакция, предлагать согласительный комиссия, федеральный закон. и лишь временно, до принятие такой закон, они мочь регулироваться указ президент. это временно и уже зависеть только от мы сам, от то, насколько эффективно и быстро мы срабатывать.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. позволять поставлять на голосование принятие данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. строго по регламент. принимать в редакция согласительный комиссия, редакция быть согласовывать с совет федерация. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат вервейко - за, депутат митюков - за, депутат южаков - за. все проголосовать, коллега? депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься.
южаков в.н. иван петрович, я тогда хотеть обращать вниманиен то, чтобы не быть разногласие. мы то самый принимать в редакция согласительный комиссия, ее часть от государственный дума, и первый часть, то быть название сам закон.
председательствующий. владимир николаевич, все, проголосовать в редакция, который вы предлагать, - в редакция согласительный комиссия.
южаков в.н. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. никакой два треть, коллега, потому что мы голосовать по вариант согласительный комиссия. поэтому не два треть. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 94 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр социальный защита население российский федерация павел леонидович каминский. содоклад анна петровна власова, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка. просить вы, павел леонидович. (выкрик из зал.) нет. сказать, что вопрос о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия и так далее снимать. коллега, я просить тот, кто включать в повестка день вопрос, быть предельно внимательный и следить за вопрос. если даже мы выбиваться несколько из график, надо подождать. значит, мы снимать этот вопрос. исключать из повестка день вопрос о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 94 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" в связь с то, что нет ни докладчик, ни содокладчик.
из зал. содокладчик быть.
председательствующий. анна петровна, просить вы. только не спешить, анна петровна. просить вы. мы послушать, что сказать анна петровна власов. проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 94 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср".
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". в статья 94 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" необходимо вносить дополнение. исчислять "время работа командировать и привлекать в зона действие чрезвычайный положение и находиться в состав временный администрация на часть территория республика северный осетия и ингушский республика работник министерство и иной федеральный орган исполнительный власть - в тройной размер". то быть исчислять стаж в промежуток время, когда они находиться в командировка, в тройной размер. вот смысл этот дополнение к статья 94 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". комитет предлагать принимать в первый чтение и направлять данный законопроект субъект федерация, в комитет и...
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к анна петровна власова? просить вы, депутат пащенко.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". сказать, пожалуйста, вы действительно считать, что чиновник, который участвовать в осетино-ингушский конфликт, нужно приравнивать к участник боевой действие во время великий отечественный война, к участник оборона ленинград?
власова а.п. лично я так не считать. но член комитет, в общий-то, большинство голос решать в первый чтение принимать так, а во второй чтение видно быть: каков быть предложение субъект федерация и комитет.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анна петровна, по проблема урегулирование пенсионный законодательство вообще очень много предложение, притом принципиальный свойство. то, что вы предлагать сегодня, - это настолько частичный улучшение или ухудшение - не знать. я интересовать второй вопрос: основной, фундаментальный предложение по пенсионный законодательство когда все-таки быть учитывать и когда возможный главный закон о пенсия?
власова а.п. очень сложно наш закон идти. для то чтобы как-то ускорять решение этот вопрос, в пятница, в 14 час, мы приглашать представитель правительство в комитет для согласование весь позиция. если быть желание, пожалуйста - в 14 час в зал заседание комитет.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый анна петровна, я абсолютно согласный с депутат, который вы задавать вопрос, приводить в пример житель блокадный город. не считать ли вы, что, хотя сейчас приниматься закон, наш поправка, ни один закон о пенсия не действовать так, как он должный быть бы действовать? весь время какой-то оттяжка, невыполнение. не повлечь ли за себя принятие конкретный ваш предложение об изменение этот статья то, что это быть сделать за счет другой категория, за счет человек, который получать или не получать пенсия? чем прежде все обусловливать такой конкретика? изменение этот статья чем конкретно обертываться для определенный категория человек?
власова а.п. вопрос понятный. предполагаться не увеличение размер пенсия, а увеличение стаж для выход на пенсия. если человек находиться в этот период в командировка шесть месяц, его стаж быть исчисляться 1,8... то быть в три раз увеличиваться - 18 месяц. речь идти об увеличение стаж.
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый анна петровна, я хотеть, чтобы вы приводить убедительный аргумент тот часть член ваш комитет, который считать, что этот проект закон нужно принимать в первый чтение. что послужить их основание? и, иван петрович, я хотеть бы вы напоминать, что в повестка впереди этот вопрос стоять вопрос о законопроект о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация, где анна петровна являться докладчик. я хотеть бы, чтобы она, не уходить с трибуна, докладывать именно по этот вопрос.
власова а.п. довод такой. чтобы тот человек, который выезжать в командировка в северный осетия и ингушетия, так как там идти военный действие и быть объявлять чрезвычайный положение, быть бы приравнивать к тот, кто рано оказываться в похожий ситуация. вот такой довод. чтобы приравнивать. (шум в зал.)
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат жамсуев, пожалуйста.
жамсуев б.б., депутатский группа "стабильность". я снова возвращаться к тот человек, который находиться в командировка в зона осетино-ингушский конфликт. я непонятный позиция комитет: тот человек, который приезжать в качество контролер, в качество наблюдатель из различный министерство, но не участвовать в боевой действие... я не мочь понимать, за что он увеличивать пенсия?
власова а.п. мы они не пенсия увеличивать, а увеличивать только стаж для выход на пенсия. а принимать - не принимать... мочь быть, бомба падать на они, стрелять в они, это же вопрос такой... пожалуйста, ваш предложение и должный быть, так сказать, поправка к этот законопроект. если вы против, то, пожалуйста, вносить поправка. тогда во второй чтение так и быть голосоваться, с поправка.
председательствующий. депутат беспалов, просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, за чей счет собираться вы этот командировка оплачивать и увеличивать пенсия тот, кто быть в чечня, в другой регион? если начинать увеличивать пенсия, премия давать за то, что организовывать бойня в страна, не становиться ли мы это поощрять тот руководитель, который это сделать?
власова а.п. вопрос, наверное, не ко я. этот вопрос должный быть задавать представитель правительство.
председательствующий. коллега, по-моему, точка зрение ясный. можно поставлять на голосование? присаживаться, анна петровна. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка, коллега? депутат вервейко - против. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
83 человек - за. отклоняться. о проект федеральный закон о сохранение объект история и культура, увековечивать память владимир ильич ленин. доклад депутат государственный дума николай гаврилович биндюкова. просить вы.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить четыре с половина минута ваш внимание. вот уже более век история россия и мир в немалый степень связанный с имя и идея владимир ильич ленин. он быть великий теоретик, выдающийся организатор грандиозный преобразование. он роль в восстановление и укрепление российский государственность в 1917-1924 год неоспоримый. нет необходимость в наш аудитория говорить о то, какой колоссальный воздействие оказывать ленин на развитие мировой история. при подготовка предлагать ваш внимание законопроект о сохранение объект история и культура, увековечивать память в.и.ленин, разработчик исходить из то, что ленинский наследие и все, что с он связанный, - неотъемлемый часть отечественный и мировой культура. приобщение к она, освоение ее богатство способный и сегодня помогать находить правильный выход в сложный обстановка, разбираться в противоречие эпоха и сделать наполнять высокий созидательный смысл собственный жизнь. непосредственный же причина разработка законопроект становиться многочисленный факт нецивилизованный, зачастую варварский отношение к объект история и культура, связывать с жизнь и деятельность владимир ильич ленин. снести один из хороший памятник ленин, находиться в кремль. незаконный снести памятник ленин в рязань, в новоаннинский волгоградский область. осквернять шедевр парковый архитектура, разрушать видовой панорама в деревня горка, похищать мраморный плита со стела у памятник ленин в горки ленинский. парализовать деятельность центральный музей в.и.ленин в москва - крупный, сам посещать музей мир, единственный бесплатный для посещение с первый и до последний день его деятельность. закрывать музей-квартира ленин в кремль. испытывать большой финансовый затруднение историко-культурный центр в ульяновск, а также другой культурный учреждение россия, иметь статус государственный и связывать с память о владимир ильич ленин. многий гражданин в россия и за ее предел протестовать против это и требовать защищать закон называть объект история и культура. четыре год действовать всероссийский общество "ленин и отечество", который входить коллективный член в "международный комитет защита в.и.ленин". президент этот комитет итальянец роберто наполеон заявлять недавно о свой намерение выступать в европарламент в связь с преступление против история и культура, творить в отношение памятник и музей ленин. предлагать законопроект, уважаемый коллега, - не набор идеологема, а нормальный правовой акт. отдельный депутат предлагать при обсуждение этот проект, иметь оно на рука, сокращать преамбула. автор проект не возражать против это. мера по увековечение память ленин, в тот число сохранение его тело в мавзолей на красный площадь, быть принимать по легитимный акт высокий орган власть ссср в полный соответствие с воля народ. на основание решение юнеско красный площадь в москва со весь находиться на она памятник и захоронение относиться к памятник мировой культура. статья проект закон не противоречить конституция и основамзаконодательство российский федерация о культура. смысл законопроект подтверждать правовой положение мавзолей в.и.ленин, центральный музей в.и.ленин в москва, другой музей, связывать с его жизнь и деятельность и иметь статус государственный учреждение культура на территория российский федерация. речь идти о совсем небольшой количество ленинский мемориальный музей: в ленинград и его пригород, в псков, в подмосковье, в поволжье, в шушенский. речь идти также прежде все о то, чтобы законодательно защищать монументальный памятник ленин, представлять особый художественно-архитектурный ценность, а также предупреждать нецивилизованный отношение отдельный орган власть и гражданин к объект история и культура, увековечивать память ленин. "клясться честь, - писать александр сергеевич пушкин, - ни за что на свет я не хотеть бы переменять отечество или иметь другой история, кроме история наш предок, такой, какой мы бог она давать". коллега, мы весь принадлежать к единый народ, у мы единый отечество и единый история. призывать проголосовать в первый чтение за вносить законопроект. то самый мы проявлять свой гражданственность, политический и этический культура по отношение к один из великий наш соотечественник. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. присаживаться, просить вы, николай гаврилович. быть ли желать высказываться? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать? депутат арсланов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
185 плюс 2. отклоняться. о проект федеральный закон о профессиональный и памятный день в россия. доклад депутат государственный дума наталья дмитриевна малахаткина. просить вы.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о профессиональный и памятный день в россия, цель который являться уточнение существовать и установление новый профессиональный и памятный день в российский федерация. я думать, что вы помнить, что в настоящий время в российский федерация праздничный день устанавливать статья 65 кодекс закон о труд российский федерация. день воинский слава определять федеральный закон, который мы с вы принимать, - "о день воинский слава россия". профессиональный и памятный день быть впервые устанавливать еще указ президиум верховный совет ссср от 1 октябрь 1980 год. к сожаление, в настоящий время упоминание (вообще название) о профессиональный и памятный день отсутствовать у мы как в пресса, так и во весь информационный бюллетень. даже в перекидной и отрывной календарь не отмечаться профессиональный праздник. цель принятие федеральный закон о профессиональный и памятный день в россия - дань уважение человек труд, воспитание у молодежь профессиональный гордость и формирование ее духовный потенциал. поэтому просить депутат поддерживать предлагать законопроект. в настоящий время на данный законопроект получать заключение правовой управление. и я должный сказать, что ряд депутат предлагать дополнять данный список, перечень профессиональный и памятный дата. так, конкретно: депутат сарычев предлагать устанавливать день спасатель 19 май; быть предложение депутат чепасова устанавливать день парламентаризм 6 август. безусловно, необходимо, чтобы в этот список быть... (шум в зал.) быть день защита ребенок и так далее. но весь этот день мы мочь, конечно, вносить только тогда, когда быть готовить данный законопроект ко второй чтение. поэтому просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к наталья дмитриевна? нет. быть ли желать высказываться? тоже нет. ставиться на голосование принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать.
малахаткин н.д. просить проголосовать.
председательствующий. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" и социально-экономический положение в страна. наверное, приходиться заслушивать первый часть вопрос. доклад министр финансы владимир георгиевич пансков. просить вы.
из зал. вопрос можно быть задавать?
председательствующий. конечно, вопрос. потребоваться обсуждение, значит, быть и обсуждение.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься вопрос о ход исполнение бюджет страна в 1995 год. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега, просить вы.
пансков в.г. я не хотеться бы подробно пересказывать тот доклад, который вы иметь в письменный вид (министерство финансы представлять он в государственный дума). я хотеться бы останавливаться на отдельный момент, который не находить отражение в доклад и который конкретизировать бы тот положение, который в этот доклад быть. я хотеться бы в первый очередь отмечать, что исполнение федеральный бюджет в текущий год предопределяться два важный фактор. во-первых, ход выполнение доходный часть бюджет, который зависеть от выполнение макроэкономический показатель стабилизация российский экономика. и, во-вторых, выполнение план или тот предначертание, который иметься в бюджет по источник финансирование дефицит федеральный бюджет. надо сказать, что один треть весь расход федеральный бюджет финансироваться и финансироваться именно за счет источник покрытие дефицит федеральный бюджет. определенный влияние, положительный влияние, сыграть макроэкономический показатель, который оказываться хорошо или плохо, но положительно повлиять на доходный часть федеральный бюджет. достаточно сказать, что валовой внутренний продукт на четыре месяц прогнозироваться в минэкономики в размер 200-260 триллион рубль. фактически он составлять 275 - чуть высоко. спад промышленный производство и спад производство ввп намечаться за этот период до 6-8 процент, фактически составлять только 5 процент. это давать увеличение доход бюджет, хотя и не такой значительный. индекс инфляция, то быть инфляция по прогноз на этот период должный быть составлять 29-35 процент, фактически составлять 42 процент. поэтому мы получать определенный дополнительный доход федеральный бюджет. в январь-февраль текущий год получать 65 процент весь доход за первый полугодие. если этот период сравнивать с тот же период прошлый год, то следовать сказать, что в прошлый год быть получать только 50 процент доход. это лишний раз подчеркивать, что бюджет по доход, как мы и докладывать на заседание дума при утверждение бюджет, составлять намного реально по сравнение с то, как это быть в 1994 год. повышаться и удельный вес налог в валовой внутренний продукт. если за четыре месяц прошлый год федеральный бюджет составлять 7,1 процент, то сегодня он составлять 9,4 процент, то быть и собираемость налог несколько улучшаться, и основной показатель по налог также улучшаться. в апрель несколько закрепляться положительный тенденция по доход, который намечаться в первый квартал текущий год. надо сказать, что если принимать за 100 процент поступление апрельский налог, то в апрель поступать 40 процент от четырехмесячный сумма налог на прибыль и 28 процент от ндс. частично это объясняться перерасчет за прошлый год, а также то, что малый предприятие не платить ндс в течение квартал и отчитываться в апрель за первый квартал. надо сказать, что итог выполнение план, или прогноз бюджет по налог (а они за четыре месяц составлять, допускать, по налог на прибыль - 41 процент от годовой сумма, по ндс - 43 процент, по акциз - 35 и ресурсный платеж - 50), давать достаточный основание предполагать, что доходный часть бюджет по налог быть выполнять в тот размер, который предусматривать в проектировка федеральный бюджет на 1995 год. в тот же время на доходный часть бюджет серьезный влияние оказывать определять негативный момент, связывать как с объективный, так и с субъективный фактор. допускать, такой важный момент, как недопоступление 600 миллиард рубль подоходный налог, который, как вы знать, в размер 10 процент перечисляться в федеральный бюджет: в первый квартал не успевать развертываться на место, поздно быть утверждать бюджет и поэтому весь средство оставаться на место. в апрель в соответствие с указание минфин и государственный налоговый служба этот деньги быть перечислять в федеральный бюджет. серьезный отставание иметь место в доход от приватизация. вы знать, что в бюджет на 1995 год предусматривать много 9 триллион рубль на этот цель. в первый квартал, фактически в апрель, поступление не быть. сегодня разрабатывать мера, который позволять надеяться на то, что этот поступление мы обеспечивать в течение год. здесь надо отмечать принимать указ президент о мера по обеспечение гарантированный поступление в федеральный бюджет доход от приватизация в 1995 год. не поступать в бюджет в первый квартал средство от лицензирование, производство, розлив винно-водочный продукция и оптовый торговля винно-водочный продукция, поскольку поздно (исходить из поздно принимать бюджет) быть принимать постановление правительство и этот средство начинать поступать только в май текущий год. серьезный отрицательный влияние на исполнение доходный часть бюджет оказывать недоимка, который сегодня иметься у предприятие перед федеральный бюджет и перед бюджет субъект федерация. темп прирост неплатеж, недоимка, резко снижаться по сравнение, допускать, с 1994 год. если за четыре месяц прошлый год они возрастать в четыре раз, то в первый квартал 1995 год они возрастать только на 75 процент. они темп немного увеличиваться в апрель - еще на 27 процент. то быть за четыре месяц недоимка возрастать на 3,4 триллион рубль и на сегодня составлять более 16 триллион рубль. серьезный потеря в первый квартал бюджет понести за счет недопоступление средство от внешнеэкономический деятельность. здесь два важный фактор, можно сказать, даже три фактор, повлиять на непоступление этот средство. первый - это то, что в бюджет быть закладывать средство от ликвидация всехльгота по внешнеэкономический деятельность (в смысл таможенный пошлина импортный и экспортный). отмена они и поступление доход быть предусматривать с 1 январь, но вы знать, что льгота фактически отменять по указ президент только с 15 май, а по закон, принимать федеральный собрание, - с 15 март. сказываться и то, что после принятие этот законодательный акт резко ограничиваться заключение контракт на экспорт, то быть тот организация, который импортировать продукция, занимать определенный выжидательный позиция. надо сказать, что наряду с это на невыполнение повлиять и то, что при утверждение бюджет, несмотря на то, что правительство предусматривать уже в расчет отмена льгота, мы быть добавлять два с лишний триллион рубль повторно на этот цель. и третий позиция - это предоставление отсрочка, который закон разрешать. таможенный комитет предоставлять отсрочка до два месяц с то, чтобы после это платить таможенный пошлина в валюта. и этот показатель приводить к то, что мы сегодня иметь отрицательный результат - почти 67 процент только от поступление тот сумма, который быть предусматривать в бюджет, и отсюда недопоступление значительный финансовый ресурс. надо сказать, что правительство принимать мера к то, чтобы восполнять этот прореха. сегодня рассматриваться вопрос о замораживание до конец год ставка экспортный пошлина, прекращение практика снижение экспортный пошлина на нефть. и уже принимать решение правительство о повышение ставка импортный пошлина в основной на весь товар, который рано быть освобождать, иметь нулевой ставка. мы это сделать как в фискальный цель, так и для защита внутренний производитель, в первый очередь сельскохозяйственный производитель, от внешний рынок. надо сказать, что серьезный работа по поступление доход проводить государственный налоговый служба и департамент налоговый полиция. за четыре месяц они доначислить вместе со штраф 12,5 триллион рубль. другой дело, что не весь этот сумма поступать в бюджет, а значительный часть их пойти на увеличение недоимка в связь с отсутствие деньги. надо сказать, что в течение этот период бюджет иметь и дополнительный серьезный источник, который не быть учитывать в немой, и за счет это мы суметь в целое доходный часть бюджет перевыполнять на 3 процент, то быть получать сверхплановый доход в целое по бюджет. быть такой источник, как поступление от централизованный экспорт по контракт, который быть заключать еще в прошлый год. вы знать, что централизованный экспорт отменять с 1 январь 1995 год, за исключение специмущество. так по тот контракт мы получать (остаточный поступление быть) более 1,6 триллион рубль. и от продажа золото и валюта получать 1,5 триллион рубль. но надо сказать, что на фон этот фактический положение дело и достаточно оптимистичный прогноз на будущее в отношение доход бюджет сегодня довольно критический положение складываться с исполнение доход в часть источник финансирование дефицит бюджет. я обязанный докладывать депутат, что сегодня в бюджет нет (и никогда это не быть) закрепление источник доход за какой-то конкретный расход. поэтому недопоступление источник для финансирование дефицит (а они составлять, как я уже говорить, треть весь расход бюджет и весь доход его, то быть расход бюджет покрываться за счет это) оказывать серьезный влияние на финансирование весь наш инвестиционный программа, который намечать правительство. недополучать прибыль центральный банк. из 3 триллион получать 1,3 триллион рубль. это во многое связанный с то, что центральный банк быть вынуждать покупать валюта для накопление валютный резерв. кроме то, реструктуризовывать наш долг по часть кредит, который мы брать в этот год на разрешать, на временный кассовый разрыв. но то не менее по гко мы получать за четыре месяц 5,4 триллион рубль. но надо сказать, что при достаточно высокий инфляция, который еще иметь место, и по наш прогноз по ее снижение в близкий несколько месяц мы не особенно форсировать распространение этот государственный казначейский обязательство, снижать их стоимость, снижать они цена, чтобы потом, при низкий инфляция, не платить, так сказать, дорогой деньги за этот гко. надо сказать, что в май текущий год правительство принимать постановление о генеральный условие выпуск и обращение облигация федеральный заем, который позволять мы начинать с июль текущий год значительно расширять рынок государственный ценный бумага и обеспечивать параметр, который закладывать в бюджет по финансирование дефицит бюджет. мы начинать прекращение выпуск казначейский обязательство, который сегодня, на наш взгляд, являться инфляционный источник. и в тот же время основной потеря в доход бюджет, в источник финансирование дефицит - это неполучение кредит стендбай. вы знать, что соглашение мы заключать только в апрель, поэтому в первый квартал недополучать почти 6 триллион рубль. кроме то, выплачивать наш внешний долг и процент по нереструктурировать, так сказать, форма, а в бюджет предусматривать снижение за счет реструктуризация этот долг. сейчас идти переговоры. я думать, что они проходить успешно, и мы быть платить уже, так сказать, меньший процент с основной долг. в связь с этот причина финансирование бюджет и расход бюджет за четыре месяц текущий год производиться не в полный размер, а с учет весь источник - только 81,76 процент, то быть чуть много 18 процент мы недофинансировать расход. к что это приводить? это приводить то, что в течение этот период мы в соответствие с действующий законодательство обеспечивать стопроцентный финансирование весь защищать статья бюджет. речь идти прежде все о заработный плата работник бюджетный организация, речь идти о выплата на питание, стипендия, довольствие денежный и так далее, и то подобный. надо сказать, что, по наш прогноз, положение во второй квартал несколько улучшаться. процент финансирование быть где-то около 86. я иметь в вид за первый полугодие в целое. кроме то, надо отмечать, что если говорить о социально-культурный сфера, то здесь задолженность, так же как и в правоохранительный орган, и в армия, по защищать статья (по зарплата, денежный довольствие) у мы нет. мы финансировать полностью, на 100 процент. быть проблема по оплата услуга коммунальный хозяйство. мы этот проблема сейчас рассматривать, быть в близкий время решать, хотя стараться финансировать, так сказать, в предел иметься источник. надо сказать, что серьезный проблема с задолженность по зарплата в наука и в оборонный комплекс, по поставка военный техника за 1994 год. вы знать, что в бюджет 1995 год предусматривать 2 триллион рубль на погашение задолженность. мы составлять график, и в июнь этот задолженность быть полностью погасить. но в связь с это мы темп финансирование оборонный заказ 1995 год несколько снижать, и поэтому финансирование у мы примерно 60 с небольшой процент. надо сказать, что по сельский хозяйство в первый квартал мы профинансировать 2 триллион рубль, на второй квартал финансирование составлять 1,2 триллион рубль, но это недостаточно для то, чтобы обеспечивать весь мера, необходимый село, поэтому правительство быть принимать решение предоставлять агропромышленный комплекс товарный кредит. он сейчас идти. конечно, идти с большой напряжение, с труд, но этот форма мы быть развивать. я думать, что на будущий год и к уборочный кампания этот кредит, так сказать, развиваться. в этот условие сельский хозяйство не оставаться без горючее, горюче-смазочный материал. серьезный вопрос, вы знать, возникать и возникать в связь с проблема угольщик. мы этот проблема рассматривать на трехсторонний комиссия вместе с профсоюз, с сам шахтер, и проблема заработный плата и долг бюджет мы решать. составлять график, мы он четко выдерживать, финансировать. угольный промышленность быть профинансировать в полный размер. надо сказать, что отставать сегодня еще социальный сфера. если я сказать, что с заработный плата, весь защищать статья здесь проблема нет и не быть, я вы уверять, то по остальной статья быть проблема. хотя я должный сказать, что в апрель-май мы несколько наращивать темп. за пять месяц процент быть... за три месяц быть профинансировать чуть много 70 процент от плановый назначение, сейчас - 77 процент. при это по народный образование мы финансировать в размер 91 процент. быть и другой проблема, но я думать, что в короткий доклад весь не освещать. я готовый по возможность отвечать на вопрос, который у депутат возникать.
председательствующий. пожалуйста, просить записываться для вопрос.  (шум в зал.) коллега, я вы в самый начало сказать (привлекать внимание тот, кто в зал отсутствовать), что, по суть дело, мы приходиться рассматривать вопрос, разбивать он на два часть: о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" с приглашение министр финансы и вопрос о социально-экономический положение в страна, который оставаться в сила. сюда должный быть приглашать или премьер-министр, или кто-то из его заместитель. (шум в зал.) пожалуйста, по порядок ведение - депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! мы с уважение относиться к владимир георгиевич и с интерес заслушивать его сообщение. но дело в то, что именно наш фракция инициировать этот вопрос, и в повестка день он обозначать как вопрос о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" и социально-экономический положение в страна. поскольку происходить досадный подмена вопрос, я думать, что дума должный извиняться перед владимир георгиевич и снимать этот вопрос с повестка день сегодня. мы оставлять за себя право высказывать свой позиция в средство массовый информация по повод этот проблема. и в заключение я хотеться бы сказать, что правительство на наш глаз (мы видеть это) откровенно уходить от честный и беспристрастный анализ социально-экономический ситуация в страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат братищев: исключать из повестка день давать вопрос. просить голосовать. (шум в зал.) сегодня, да. просить вы, голосовать. (шум в зал.) кворум для принятие решение - 226.
из зал. какой вопрос, уточнять.
председательствующий. вопрос, как он поименовать в повестка день. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
66 человек. депутат соколов юрий васильевич - для вопрос, просить вы. (шум в зал.) коллега, минуточка, я просить вы тогда просто прислушиваться.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. депутат соколов. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать, юрий васильевич. депутат братищев предлагать исключать из повестка день давать вопрос, который рассматриваться, - о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" и социально-экономический положение в страна. исключать из повестка день. я поставлять на голосование. в начало заседание... (шум в зал.) депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в. депутат соколов. владимир георгиевич! у я два вопрос. когда работать согласительный комиссия, трудно быть доказывать правительство, что можно увеличивать доход за счет введение монополия государство на производство и продажа винно-водочный изделие. этот часть доход и сегодня не выполняться. но при формирование бюджет на 1996 год это преподноситься сегодня как достижение, то что доход можно увеличивать за счет монополия государство. что происходить и что повлиять на изменение точка зрение правительство? это первый вопрос. и второй вопрос: как вы считать, можно ли быть выполнять доход за счет приватизация, если сейчас на рынок выбрасывать большой количество акция государственный пакет? и не повлечь ли это невыполнение этот часть доход?
пансков в.г. по первый вопрос. в бюджет 1995 год, как я уже сказать, предусматривать 1,5 триллион рубль от лицензирование винно-водочный продукция. ужесточение, отмена ввозный льгота по водка фактически означать первый серьезный шаг к монополия на производство винно-водочный продукция. мы никогда не выступать против это. и никто сегодня не умалять, так сказать, роль предложение депутат о то, чтобы вводить этот монополия, хотя она сегодня и формально, и юридически существовать. просто вопрос очень сложный, и мы он решать поэтапно, вот и все. что касаться доход от приватизация. я должный сказать, что этот вопрос быть ведь предмет серьезный обсуждение и в бюджетный комитет, и в согласительный комиссия здесь, в дума. принимать. я думать, что все-таки выполнение достаточно реальный. мочь быть, мы не получать девять, семь-восемь получать, но достаточно реальный. и речь сегодня не идти о то, чтобы массово выбрасывать акция на рынок. это не быть, потому что мы прекрасно понимать, к что это приводить: к падение курс акция и так далее, и то подобный. быть серьезный мера, в указ президент они обозначать, создавать специальный группа, который быть над это работать, чтобы получать доход от приватизация, не потерять, так сказать, цена, стоимость акция наш предприятие и доля государство в этот акция.
председательствующий. депутат бондарев, просить вы.
бондарев г.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир георгиевич! я все-таки хотеть бы понимать, что быть с тот статья бюджет, который не являться защищать?
пансков в.г. ну, что быть? вы понимать, если мы быть иметь весь источник, мы они профинансировать. сегодня мы стараться по крайний мера профинансировать весь защищать статья, остальной - в какой-то мера пропорционально, с учет особенность и с учет тот закон, который существовать. вы понимать, мы сегодня поставлять в очень сложный положение в тот план, что мы должный профинансировать 100 процент защищать статья, мы должный профинансировать завоз на север (хотя мы закон не выполнять, откровенно сказать - всего 70 процент), мы должный погасить кредиторский задолженность в капитальный строительство (почти 5 триллион рубль) в первый полугодие, профинансировать оборонный заказ - в первый полугодие. то быть у мы накапливаться проблема, который быть решаться во второй квартал..., то быть во второй полугодие текущий год. поэтому сегодня давать гарантия то, что незащищенный статья быть профинансировать на 100 процент, я не мочь. и я думать, что они не быть профинансировать на 100 процент, потому что тот потеря, который мы уже иметь в первый квартал и в апрель, - они, конечно, до конец не восполнять.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович, просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". владимир георгиевич, быть добрый, вы не мочь бы сейчас свой точка зрение высказывать: что вперед появляться - закон об изменение федеральный бюджет на 1995 год или бюджетный послание на 1996 год? то быть тут, понимать, такой логика: как бы это вместе не пойти.
пансков в.г. я, александр кирьянович, не очень понимать вопрос. о какой изменение бюджет 1995 год идти речь? мы уже представлять в государственный дума проект закон (как это вытекать, по-моему, из статья 30 закон о бюджет), поквартальный распределение утверждать бюджет. там не предусматриваться какой-то изменение сам бюджет, вообще никакой, - там только поквартальный распределение. и в соответствие с рекомендация совет федерация (который утверждать бюджет только при условие, что правительство этот рекомендация выполнять) мы представлять очень незначительный поправка к приложение 11 к закон о бюджет, где быть рекомендация пересматривать программа по регион. это быть решение совет федерация. и третий, что быть, - мы представлять в близкий день в дума предложение (в соответствие с закон о бюджет) о размер трансферт в связь с то, что мы предлагать уточнять база по отчет за 1994 год. но это быть не проект закон - это быть предложение правительство, а уже дума должный определять, оформлять это в вид закон или нет. другой изменение не быть.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. уважаемый товарищ министр! я хотеть бы задавать вы два вопрос. ваш спокойный тон, так сказать, успокаивать: все хорошо, весь статья бюджет выполняться нормально и все происходить хорошо. в санкт-петербург это не заметно. и особенно это касаться статья по социальный вопрос. куда деваться деньги на социальный оснащенность... или на социальный помощь трудящийся? лекарство они не получать бесплатно, пенсия вовремя не получать и так далее. первый вопрос. второй вопрос. я сейчас находиться на место небезызвестный депутат мавроди, который суметь обворовывать черт знать сколько народ. правительствозабрать этот деньги, - мы показывать, что быть взять несколько триллион, но они до сей пора не выдаваться обманывать вкладчик. иметь ли отношение к это министерство финансы российский федерация? вот этот бумажка, который он напечатать, - они сейчас висеть на я.
пансков в.г. ну, я так понимать, что депутат марычев на второй вопрос отвечать, поскольку вот - бумажка у депутат. я со весь ответственность заявлять, что правительство и министерство финансы никакой доход от тот, как вы они называть, бумажка, или акция, или билет фирма "ммм", не получать, кроме тот налог, который он заплатить (а вы знать, что налог он заплатить не очень много). и по этот повод быть соответствующий разговор в государственный дума: о привлечение депутат к ответственность. правительство и минфин никакой доход от этот документ не иметь. следующий. вопрос по санкт-петербург и конкретно по социальный сфера. я должный сказать, что здесь иметь место некоторый смешение понятие. дело в то, что расход на школа, на больница и так далее - это не расход федеральный бюджет, а это расход город, бюджет город санкт-петербург, который сам, самостоятельно составлять свой бюджет, сам отвечать за он, иметь собственный источник доход и полностью ответственный за исполнение бюджет. я должный сказать, докладывать депутат сегодня о то, что, естественно, положение в социальный сфера в регион достаточно напряженный (учитывать, что сейчас начинаться летний отпуск в школа). быть задолженность по заработный плата. вчера виктор степанович черномырдин подписывать распоряжение правительство об оказание финансовый помощь субъект федерация, они бюджет за счет средство федеральный бюджет (это временный помощь в 306 миллиард рубль), чтобы учитель мочь уходить в законный отпуск, иметь на рука отпускной. вот такой мера принимать правительство.
председательствующий. депутат мананников - по порядок ведение, просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". иван петрович, уважаемый коллега! поскольку несколько фракция, абсолютно точно соблюдать регламент, в 14 час покидать зал заседание, и среди они тот, который ставить этот вопрос, вносить в его повестка день, я казаться, что необходимо прекращать задавать вопрос, считать информация исчерпывать.
председательствующий. нет возражение, коллега? без продолжение обсуждение этот вопрос после перерыв. владимир георгиевич, спасибо. объявляться перерыв до 16 час. приятный вы аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! мы должный продолжать работа, просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат барышев, депутат данилов-данильян, депутат федулов, депутат бурбулис, депутат вишняков, депутат клочков. все перечислять, коллега? просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 51 сечь.)
присутствовать 339 чело.        75,3%
отсутствовать  111 чело.        24,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 339 плюс 6 - 345. кворум иметься. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы андрей петрович вавилов. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. и следующий - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность". доклад депутат государственный дума андрей анатольевич попов. просить вы, андрей петрович.
вавилов а.п., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат! 13 марта быть принимать закон, в который отменяться весь льгота по внешнеэкономический деятельность. в он не быть указывать срок реализация этот закон и механизм его введение. поэтому в соответствие с конституция он начинать действовать с момент его опубликование, вернее, подписание. однако в организация складываться довольно трудный ситуация с завершение контракт. контракт быть уже подписывать, работа запускать, наклеивать акцизный марка, за введение который мы бороться в течение довольно долгий время. большой часть товар находиться сейчас на изготовление и должный быть поставлять в течение определенный период. в связь с это для завершение контракт правительство вносить предложение об изменение срок введение в действие это закон, как это и предусматриваться указ президент, который также еще до принятие закон отменять весь льгота по внешнеэкономический деятельность. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к андрей петрович? юрий васильевич соколов, просить вы.
соколов ю.в. когда работать согласительный комиссия по федеральный бюджет на 1995 год, очень долго этот вопрос дебатироваться и быть предложение со сторона депутат отменять этот льгота. правительство заявлять о согласие после долгий размышление. наверное, предполагать, что быть контракт, что такой ситуация мочь складываться. сказать, пожалуйста, почему весь время задний число начинать думать?
вавилов а.п. а в чем вопрос?
соколов ю.в. а вопрос в то, что надо быть предполагать тогда, когда принимать закон о федеральный бюджет, что такой ситуация складываться.
вавилов а.п. мы объяснять, что такой ситуация мочь складываться, однако быть принимать другой решение и дополнительный доход быть записывать в бюджет. сейчас, естественно, становиться много ясный механизм реализация этот закон, и он оказываться не такой простой, как казаться при тот обсуждение. для его проработка необходимо быть время.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович, просить вы.
егоров а.к. быть добрый, сказать, каков характер контракт, какой вид товар поставляться в россия? объем контракт, что там содержаться?
вавилов а.п. общий объем контракт, который быть согласовывать к ввоз, включая уже исполнять с конец август 1994 год, составлять около 4 миллиард доллар. где-то около 25 процент из они уже исполнять в прошлый год и в течение этот год.
председательствующий. еще вопрос, коллега? депутат иванов юрий павлович, просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. первый. вы говорить, что больший часть товар находиться на изготовление. поскольку, по сообщение пресса, это в основной спиртной напиток, не мочь ли вы называть, что за товар готовиться для россия за предел наш страна для фонд спортсмен. это первый вопрос. второй. быть различный сообщение, возможно, так сказать, бульварный пресса, что среди учредитель фонд спортсмен быть частный лицо. называться квантришвили, бурбулис, сам тарпищев. что вы мочь сказать по этот повод? действительно ли быть частный лицо, который иметь определенный преимущество за счет предоставление льгота этот фонд?
вавилов а.п. что касаться изготовление, то иметься в вид наклеивание акцизный марка, действие который вводить с 1 апрель 1995 год. с этот момент на территория российский федерация весь товар импортный производство (алкоголь, сигарета, табак) должный продаваться только с акцизный марка. такой мера всегда помогать бороться с контрабандист и повышать собираемость доход в бюджет. второй часть. необходимо обращаться в тот орган, который зарегистрировать этот организация, и там устанавливать, находиться ли этот лицо или нет.
председательствующий. депутат морозов. просить вы, олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". я склонный поддерживать данный закон, поскольку понимать, что, видимо, объективно складываться соответствовать трудность, но у я вопрос. быть какой-то форма финансовый контроль, позволялять вы утверждать, что тот средство, который по этот контракт зарабатываться, действительно идти на поддержка наш спортсмен, наш спорт и так далее?
вавилов а.п. у мы уже давно существовать форма отчетность, по который они мы представлять весь информация об использование этот средство. средство идти на спортивный мероприятие. если вы желать ознакомляться с этот отчет, мы они мочь представлять.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. спасибо. у я к вы такой вопрос. я думать, что у депутат государственный дума нет никакой основание не поддерживать наш спорт, ветеран спорт и все, кто заинтересовывать в развитие спорт. тут никакой сомнение нет. но быть второй вопрос, который, конечно, мы волновать и беспокоить: попадать ли тот деньги, который мы быть направлять для ветеран спорт, для спорт, именно ветеран спорт, а не тот, кто пользоваться это в фонд? и второй. вы не отвечать на вопрос о тот, кто быть в фонд, и так далее. тогда, мочь быть, вы называть цифра или хотя бы процент, который показывать, сколько в деньги или в какой объем составлять выписывать для спортсмен алкогольный напиток и табак?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы.
вавилов а.п. уважаемый анатолий иванович! у мы существовать обычный форма контроль за расходование этот средство. то быть они мы представлять отчет, а мы устраивать проверка - выборочный или тотальный. и этот форма позволять мы достаточно эффективно контролировать расходование средство. что касаться алкоголь и табак, то в данный случай спортсмен, я надеяться, употреблять они в минимальный количество. просто-напросто они они реализовать и за счет льгота зарабатывать средство, который использовать на финансирование спортивный мероприятие.
из зал. (не слышно.)
вавилов а.п. от объем? около 30 процент они получать. остальное, анатолий иванович, рынок не позволять.
председательствующий. депутат булавинов. просить вы.
булавинов в.е., депутатский группа "стабильность". дело в то, что мы, член комитет по бюджет, называться цифра: тот товар, который ввозить спортивный организация, на 60 процент ввозиться другой организация через, так скажем, теневой сфера, без уплата налог и сбор. и если бы сейчас быть принимать решение правительство по отмена льгота (на 15 май), не являться бы это стимул для то, чтобы этот доход тоже переводить в криминальный сфера и то самый уходить от легальный бизнес?
вавилов а.п. вы знать, вопрос по срок и механизм завершение контракт - очень сложный. в результат принятие закон о внешнеэкономический деятельность, закон о ликвидация льгота во внешнеэкономический деятельность мы уже приходиться нести расход по компенсация этот убыток. сейчас сразу сказать, какой быть последствие в зависимость от один и другой срок, мы не мочь. это быть известный только де-факто. естественно, приходиться нести какой-то потеря. и, если этот потеря быть большой, естественно, приходиться этот вопрос решать совместно с депутат.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. я здесь, андрей петрович.
председательствующий. справа.
тен ю.м. во-первых, я хотеть сказать, что это безнравственный: когда мы рассуждать о льгота в область здоровье наш гражданин, о льгота в спорт, на этот льгота покупаться спиртной и табачный изделие и это составлять огромный процент, и когда вы... я не к вы конкретно претензия предъявлять в то, что этот вещь реализовываться и потом прибыль использоваться на здоровье человек. это я как бы комментировать. я совершенно непонятно. закон уже вступать в сила, вы просрочивать, и сейчас пытаться (когда закон уже вступать в сила)... выходить на парламент россия, государственный дума, с то чтобы мы принимать соответствующий изменение для то, чтобы этот закон не действовать. почему? почему не месяц назад, не два месяц?
вавилов а.п. дело в то, что порядок ликвидация этот льгота быть предусматривать указ президент, где быть четкий дата и механизм ликвидация этот льгота. когда закон вступать в сила, это оказываться на два месяц рано, чем быть предусматривать указ президент. в результат товар, который провозиться в этот период, провозиться под отсрочка. и поэтому мы закон не нарушать, отсрочка предоставлять в рамка закон "о таможенный тариф". но для то, чтобы никто не понести убыток, мы просить изменять дата введение в действие этот закон.
председательствующий. депутат арсланова.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". у я такой вопрос к вы. сказать, пожалуйста, у вы быть информация, сколько импортный спиртное и табак ввозиться в страна через этот спортивный общество и общество инвалид в процентный отношение к общий ввоз импорт в страна?
вавилов а.п. точный цифра я вы сказать не мочь, но, по данные за прошлый год, большой часть.
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. у я не вызывать сомнение необходимость поддержка объединение инвалид, поскольку и государство, и в целое наш общество оставлять они без социальный поддержка. но в отношение спортсмен, безусловно, вопрос очень и очень много, и не только потому, что ввозиться спиртное, табак, то быть то, что отравлять плюс уничтожать собственный перерабатывать промышленность, собственный экономика. ясно, что это безнравственный и вообще не в национальный интерес. у я вопрос. почему вы соединять инвалид и спортсмен? один общество выбрасывать напрочь, оставлять без всякий социальный поддержка, а другой на это просто наживаться, как, допускать, многий "афганец". благой дело поддерживать "афганец", но я лично знать миллиардер, уже наживаться на различный льгота. зачем вы объединять?.. (микрофон отключать.)
вавилов а.п. дело в то, что складываться такой ситуация, что завершение контракт требоваться только по этот организация. по остальной организация ситуация либо вполне нормальный, либо мы самостоятельно в рамка бюджет решать вопрос компенсация понести убыток или какой-то другой принимать мера.
председательствующий. депутат быстров сергей николаевич.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я думать, что в этот зал нет ни один человек, который бы не поддерживать спортсмен и неуважительный относиться к спорт. мы очень больно и обидно видеть, как гибнуть наряду с наука, культура и спорт. и я уверенный, что не быть бы большинство из тот вопрос, который сейчас задаваться, если бы мы быть предоставлять раскладка расход тем сумма, который быть получать по льгота. я лично быть голосовать против рассмотрение этот вопрос до тот пора, пока этот раскладка не получать. и просить подумать другой депутат над мой предложение: сейчас не рассматривать этот вопрос. спасибо за внимание.
вавилов а.п. ситуация уже складываться на прошлый неделя, информация быть представлять в комитет, и в комитет быть обсуждение этот информация.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый депутат! мы с вы два месяц назад обсуждать бюджет, в четыре чтение принимать и очень подробно вроде бы по каждый строка рассматривать. в тот же время и мы сам, наверное, в какой-то степень виноватый, да и со сторона правительство не быть четкий обоснование подпрограмма, который необходимый и для спортсмен, и для инвалид. поэтому сегодня в бюджет финансирование этот программа мы не видеть. и мы должный поддерживать данный закон. только у я к вы вопрос, андрей петрович. второй вариант, альтернативный, представлять аграрный партия россия, попов. я интересовать отношение ваш, правительство, к данный вариант.
вавилов а.п. я, как представитель правительство, здесь представлять точка зрение правительство, поэтому в правительство вносить дата - 15 май.
председательствующий. депутат лукьянов. часть вопрос.
лукьянов а.и. благодарить. я просить прощение, я задавать вы второй вопрос, но он касаться, иван петрович, вообще все депутат. если мы сейчас поставлять этот вопрос на голосование без объяснение, разъяснение весь система и положение дело во все, то я бояться, что мы не получать поддержка. поэтому быть только один предложение: подробно (мочь быть, представитель сам спортивный организация и фонд) докладывать по этот вопрос здесь. речь ведь идти о что? один рука мы поддерживать спортсмен, здоровье человек, другой рука уничтожать здоровье человек, потому что треть все, что покупаться, - это спиртной напиток и табак. политика должный быть политик, они должный смотреть на проблема комплексно. поэтому я предлагать: сейчас не голосовать, а рассматривать этот вопрос в комплекс, чтобы представитель спортивный организация, тот, кто это заниматься, побывать здесь, на трибуна.
председательствующий. андрей петрович, спасибо.
вавилов а.п. я думать, что они здесь все присутствовать...
председательствующий. для доклад по альтернативный проект слово предоставляться андрей анатольевич попов.
попов а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! при весь внешний схожесть два наш вариант, предлагать правительство и я, они категорически не совпадать и принципиально различаться. правительство хотеть просто механический путем приводить в соответствие дата в указ президент, касаться льгота, и в наш закон о льгота, совершенно не разрешать тот проблема, который возникать у инвалид и спортсмен после принятие наш закон об отмена льгота. в мой вариант предлагаться решать проблема кардинальный хотя бы в этот, 1995 год. я позволять себя вкратце напоминать история этот вопрос. подымать он быть во время обсуждение доходный часть бюджет мы, аграрный партия россия. тогда быть вносить сразу три предложение в связка. по один из они предлагаться отменять этот самый льгота по внешнеэкономический деятельность. по другой предлагаться вводить двухпроцентный налог. и по третий предлагаться продлять действие закон о налог на курсовой разница. когда мы предлагать отменять льгота, то уже тогда понимать, что льготировать организация ни в кой случай нельзя оставлять без поддержка. если этот поддержка не прямой льготирование, то откуда же она еще мочь быть, как не из бюджет. поэтому мы и предлагать в качество источник бюджетный дотация рассматривать продление действие закон о налог на курсовой разница. к сожаление, воля судьба так случаться, что из три предложение быть принимать только два. и получаться так, что этот самый организация, на который распространяться льгота, в расходный часть бюджет не попадать или попадать, но в очень маленький объем. на этот средство сейчас в соответствие с бюджет выделяться 200 миллиард рубль. у мы в страна 8 миллион инвалид. если вы 200 миллиард рубль разделять на 8 миллион инвалид, то получать, что по 34 рубль выделяться на каждый отдельно взять инвалид. на этот деньги невозможно купить даже коробка спичка. спортсмен даже на шнурок не хватить, я просить прощение. однако совет федерация в свой время мы справедливо указывать на то, что необходимо разбираться: кто этот льгота полагаться и в какой мера полагаться. мы, к сожаление, совет совет федерация не внимать и теперь вынужденный опять сталкиваться с этот проблема. в настоящий время ситуация таков: в наш государство без финансирование оставаться общественный организация наш инвалид и спортсмен. я, как бывший спортсмен, хотеть бы более конкретно сосредотачиваться именно на спортивный проблема. хотя, еще раз хотеть напоминать, и инвалид находиться в совершенно аналогичный условие и испытывать тот же самый трудность, о чем, кстати, свидетельствовать письмо, раздавать вы и подписывать председатель центральный правление всероссийский общество инвалид ломакин. на нос олимпийский игра. потребность в финансирование промежуточный этап подготовка в 1995 год, по данные комитет российский федерация по физический культура, составлять ориентировочно, в общий, полтора триллион рубль. на сегодняшний день из федеральный бюджет на данный цель выделять всего-навсего 50 миллиард рубль на возвратный основа. принимать решение о выделение 50 миллиард, но этот деньги до сей пора не выделять. для оставаться сумма источник финансирование даже не предусматривать. фактически весь - подготовка к олимпийский игра, весь мероприятие инвалид, программа инвалид по реабилитация - оставаться без финансирование. по повод то, о что спрашивать депутат лукьянов, я попробовать сейчас кратко докладывать, не привлекать спортсмен. изначально предполагаться покрывать недостающий сумма финансирование за счет налоговый льгота, получать от импорт товар народный потребление. однако после принятие мы закон об отмена весь льгота вопрос зависать, и сейчас наступать критический ситуация. подготовка к олимпийский игра начинаться еще в 1993 год, когда быть подписывать указ президент о предоставление этот самый льгота спортивный организация как источник финансирование мероприятие по подготовка к олимпийский игра. спортивный организация начинать с 1993 год быть заключать долгосрочный контракт на поставка товар народный потребление со срок окончание они в основное в сентябрь 1995 год. в основной это контракт на поставка табачный изделие и спиртное. совершенно верный, это тот самый подакцизный товар, который являться стабильный источник доход. то быть логично быть в качество импортировать товар выбирать именно тот, который давать постоянный поступление деньги, поэтому быть выбирать именно этот ассортимент. это также тот самый товар, который помимо инвалид и спортсмен в настоящий время активно завозить в россия еще и зарубежный транснациональный корпорация, табачный и алкогольный, тип "филипп моррис", "ротманс", "рейнольд табакко". вы весь, наверное, помнить недавний история (это начало этот год), когда этот самый транснациональный корпорация, возмущать введение акцизный марка в россия, пытаться устраивать бойкот импорт сигарета и алкоголь в россия. к сожаление, этот кампания быть сорвать. (вернее, к счастие, а не к сожаление.) именно они в первый очередь заинтересовывать в отмена акцизный марка, и именно они наводнять сейчас россия контрабандный товар. они заинтересовывать как раз в сохранение тот ситуация, когда совершенно невозможно прослеживать, кто принадлежать товар, какой путь этот товар попадать в россия, - то быть именно то, для что и предназначать акцизный марка. после то как выходить указ об акцизный марка, фактически единственный покупатель этот самый акцизный марка, как это ни странный, оказываться организация инвалид и спортсмен. в настоящий время они закупать 80 процент все объем акцизный марка, продавать государственный таможенный комитет в 1995 год. они более все заинтересовывать в то, чтобы ситуация с этот товар на наш рынок быстро стабилизироваться и быть, так сказать, законопослушный. и именно вот этот самый транснациональный корпорация быть спровоцировать кампания дискредитация и ложь в средство массовый информация, цель который быть подставлять весь крупный импортер россия. по официальный данные, в 1994 год до 60 процент попадать в россия алкоголь и табак попадать контрабандный путь. то быть это наводить на определенный вывод. хотеть также отмечать для тот, кто волноваться о то, какой именно поступать в россия товар, какой именно спиртной напиток импортироваться: в первый очередь и в основное импортироваться тот спиртной напиток и табак, который традиционно не производиться в российский федерация. к сожаление, за весь тот время, пока существовать наш винно-водочный промышленность, она не производить ни ликер, ни джин, ни висок, ни крем, ни различный... (а после развал снг у мы и вино переставать производиться в россия, просто географически мы это делать не мочь.) поэтому в основной завозиться только тот товар, который традиционно в россия не производиться и не мочь быть конкурент для наш ликеро-водочный промышленность.
председательствующий. андрей анатольевич, я просить вы, завершать свой доклад.
попов а.а. да, я заканчивать. дело в то, что больший часть контракт истекать в 1995 год. после выход закон об отмена льгота процесс вставать, цена на ввозить продукция... с учет импортный тариф в 100 процент становиться критически недопустимый. и в настоящий время... (шум в зал.)
председательствующий. андрей анатольевич, вы излишне детализировать. просить вы: минута - и мы отключать центральный трибуна.
попов а.а. ситуация такой, что этот спиртной напиток сейчас не продаваться. то быть в доходный часть бюджет (а мы именно надеяться, что доходный часть бюджет получать средство от отмена льгота 2 триллион рубль, но этот часть наш закон об отмена льгота, к сожаление, не выполняться), в доходный часть бюджет ни копейка за четыре месяц не поступать. заканчивать, хотеть сказать лишь один: из этот же деньги, кстати говорить, финансироваться и детский спорт, юношеский спорт, благотворительный мероприятие для весь инвалид-спортсмен. спорт - это, пожалуй, то немногий, что оставаться у мы от прошлый жизнь, от грандиозный наследие советский союз. российский спортсмен до последний время успешно выступать на олимпийский игра в лиллехаммер и на мировой чемпионат, следовать традиция советский спорт, подтверждать этот традиция. я просить принимать мой вариант закон. мы сейчас по регламент надо выбирать один из два. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега шульгин сергей николаевич, председатель подкомитет, - для содоклад по альтернативный проект. (шум в зал.) быть необходимость в содоклад? (шум в зал.) геннадий васильевич кулик для содоклад. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я не быть вы утомлять столь долго. комитет, наверное в наказание, я поручать докладывать вы наш решение, потому что, вы помнить, я быть один из инициатор отмена этот льгота. итак, я просить вы сосредотачиваться, я хотеть докладывать точка зрение комитет. вы этот вариант законопроект раздавать, и думать, он бы и надо принимать. итак, чем он отличаться от вариант, который предлагать правительство? правительство предлагать до 15 число продлять льгота для весь. мы с это не согласный, считать, что многий льготник, особенно из топливный комплекс, уже выполнять наш с вы решение и уплачивать соответствующий пошлина, что пойти в доход государство. быть бы наивно и глупо мы сегодня задний число восстанавливать этот деньги и возвращать они из бюджет. поэтому мы, комитет, твердо стоять на позиция (я обращаться к вы, уважаемый мой коллега): вести речь о продление льгота только для спортсмен и инвалид. почему? два причина. первый. мы сам в бюджет закладывать такой источник финансирование от реализация товар через предоставление льгота, и они быть на два месяц продлять этот период, чтобы они разбираться с тот ситуация, который у мы складываться. второй. разбираться с суть дело, мы считать, что срок льготный завоз товар спортсмен и инвалид должный быть устанавливать - до 1 июль 1995 год. почему, уважаемый коллега? здесь быть три момент. надо, чтобы вы честно все знать: 90 процент сигарета и элитный алкоголь завозиться в россия через этот фонд. это факт. к сожаление, мы в такой условие поставлять наш спортсмен. как использоваться этот средство? вопрос законный. мы быть сказать: 82 процент от получать прибыль или от сумма этот льгота идти на финансирование спорт, а 18-20 процент - на покрытие так называть орграсход весь участник этот операция. я думать, правильно поступать дума, если протокольно поручать создавать счетный палата вообще проверять использование средство и докладывать специально дума. комитет такой информация иметь, но она ведомственный, а не объективный. следующий момент, почему надо продлять срок до 1 июль. комитет выкупать сегодня (просить вы сосредотачиваться) акцизный марка на 3 миллиард дойчмарка. акцизный марка. и размещать они среди свой клиент на запад, чтобы они наклеивать на бутылка и на пачка сигарета. это потребовать время, и поэтому если мы не продлять срок, то вынуждать быть платить огромный штрафной санкция, и это быть убыток для бюджет. итак, предложение бюджетный комитет: поддерживать только спортсмен и инвалид и срок действие льгота продлять до 1 июль 1995 год. вы раздавать этот постановление, и я просить бы он и проголосовать.
председательствующий. вопрос. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. уважаемый депутат! никто никто не слушать. опять выступать кулик. даже я и то слушать, хотя я потерять кошелек с деньги - и то я слушать. вопрос такой вы. сидеть в ложа представитель наш славный спорт, предлагать закон, который они знать хорошо мы, который помогать они сегодня выживать. тышкевич, заслуживать мастер спорт, в санкт-петербург не мочь сегодня получать квалифицированный лечение. мы давать они срок - 1 июль. предлагать поддерживать закон. давать поддерживать, но почему его реформировать вы, и до 1 июль? объяснять, что надо принимать ваш закон, в ваш порядок... почему, товарищ кулик?
кулик г.в. я понимать, господин марычев, что вы сейчас...
марычев в.а. не господин - товарищ, я вы товарищ.
кулик г.в. я понимать, что вы, товарищ марычев, сейчас озабочивать потеря свой кошелек и не слушать, что докладываться с этот трибуна. мы предлагать от имя бюджетный комитет льготный срок продлять до 1 июль, кстати говорить... (шум в зал, выкрик.) минутка, вы задавать вопрос. послушать, пожалуйста. и в отличие от вы мы с этот коллега повстречаться на заседание комитет и кое в чем разбираться. поэтому, еще раз повторять, вносить свой проект (комитет) и просить он поддерживать. только два организация: спортсмен и инвалид, и срок до 1 июль.
председательствующий. уважаемый коллега! насколько я известно, фракция определять свой позиция, позволять поставлять на голосование последовательно два проект постановление. первый, проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность", который представлять здесь андрей петрович вавилов и который поддерживать комитет по бюджет. просить голосовать. срок - до 1 июль. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат южаков - за. депутат мартынов - за. кто еще не проголосовать, коллега? (шум в зал.) он голосовать. все проголосовать? депутат сухой николай авксентьевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
122 плюс 3 - 125. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность", представлять андрей анатольевич попов, компромиссный. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат клочков - за. еще кто? депутат киселев - за. депутат вишняков - за. кто еще не проголосовать? депутат бауэр - за. депутат бурбулис - за. депутат мартынов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
158 плюс 6. я говорить, что надо предоставлять слово четырехкратный чемпион олимпийский игра, тринадцатикратный чемпион мир всемирно известный биатлонист александр иванович тихонов. не возражать, коллега? нет. (аплодисменты.) просить вы. из ложа правительство. просить вы, александр иванович.
тихонов а.и. уважаемый депутат! позволять я представлять наш коллега, который присутствовать сегодня здесь. двукратный олимпийский чемпион иван ярыгин, вольная борьба. (аплодисменты.) галина горохов, трехкратный олимпийский чемпионка, фехтование. (аплодисменты.) елена петушкова, олимпийский чемпионка, конный спорт. (аплодисменты.) тамара пресс, олимпийский чемпионка. (аплодисменты.) олимпийский чемпион, главный тренер сборная россия по греко-римский борьба, хороший тренер в мир сегодня, без всякий сомнение, михаил мамиашвили. (аплодисменты.) уважаемый депутат! мы недавно праздновать 50-летие победа. когда я в первый раз выезжать на чемпионат мир в 1967 год, мой отец я сказать: "сынок! я не доводиться доходить до берлин". я поехать на чемпионат мир в берлин и выигрывать. я говорить: "отец! ты не доходить - я доходить". олимпийский игра в лиллехаммер. когда за три месяц до олимпиада я давать интервью, что мы олимпиада выигрывать, я называть сумасшедший. 11 медаль мы завоевывать на олимпийский игра 1980 год весь советский союз. никто в мы не верить, не верить в то, что мы побеждать в лиллехаммер в 1994 год. мы впервые выезжать с российский гимн, с российский флаг и побеждать. один россия! все сомневаться. уважаемый депутат! я вы умолять поддерживать мы, поддерживать не только спортсмен: детский-юношеский спортивный школа в развал, если мы прекращать то финансирование, который идти сегодня через национальный фонд спорт... нет там физический лицо! проверять, пожалуйста. мы давать полный отчетность. мы клясться в это! нет никакой физический лицо, и весь до копейка идти на развитие детский спорт, на проведение сборы подготовка к чемпионат мир, олимпийский игра. на полпути не останавливать мы! впереди - нагано и атланта. мы умолять вы! россия должный выступать и побеждать! сегодня от вы зависеть то, что пацан, который сегодня лишать многое, выходить в жизнь и становиться преступник. сегодня возрождаться детский-юношеский спортивный школа по весь вид спорт. два год тренер не получать зарплата, но не уезжать за кордон и не соглашаться на многотысячный контракт, жить и работать в россия. спасибо вы огромный заранее от мы, от весь спортивный мир россия.
председательствующий. заместитель председатель комитет по бюджет геннадий васильевич кулик подходить ко я и настаивать на то, чтобы мы вернуться к голосование первый законопроект, по который находить согласие и правительство, и комитет. просить вы, коллега, проголосовать. вернуться к голосование первый вариант. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурбулис за, депутат мананников - за, депутат... - за, депутат запольский - за, депутат бауэр - за, депутат логинов - за, депутат киселев - за, депутат клочок - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование данный проект федеральный закон для принятие в целое.
из зал. в первый чтение.
председательствующий. там статья-то нет. хорошо, в первый чтение. еще раз подчеркивать, и правительство, и комитет по бюджет находить согласие в данный вариант. просить голосовать: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. быть внимательный, коллега! просить вы, коллега, быть внимательный! идти голосование. кто без карточка? депутат исмагилов - за, депутат мартынов - за, депутат запольский - за, депутат шичанин - за, депутат бурбулис - за, депутат долгополов - за, депутат гостев - за, депутат вишняков - за, депутат бурлак - за, депутат клочок - за. кто пропускать? депутат киселев - за, депутат шипов - за, депутат гуськов - за. все проголосовать? депутат иванов, лдпр, - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
247 плюс 14. приниматься. (аплодисменты.) желать разработчик успех. (шум в зал, выкрик.) геннадий васильевич, просить вы. геннадий васильевич, выходить на трибуна, объяснять. геннадий васильевич, вы начинать уподобляться... просить вы.
кулик г.в. я не настаивать. уважаемый коллега! товарищ марычев! я не настаивать, но я хотеть давать вы только один справка. каждый день отсрочка в решение этот вопрос вести к потеря определенный средство и для бюджет, и для этот комитет. если вы счесть возможный, принимать он в целое.дорабатывать там просто нечего. поэтому я вы просить. я давать справка, а вы как решать. каждый день - это потеря в бюджет.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование данный законопроект в целое. просить проголосовать, коллега. с оформление соответствующий постановление. идти голосование. быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат исмагилов - за, депутат бурбулис - за, депутат гуськов - за, депутат мартынов - за, депутат киселев - за, депутат вишняков - за, депутат иванов - за. все называть? депутат шипов - за, депутат долгополов - за. кто пропускать, коллега?обозначать себя. депутат клочков игорь евгеньевич - за, депутат горячев за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
225 плюс 11 - 236. приниматься законопроект. (аплодисменты.) мы благодарить за участие в наш заседание наш прославленный спортсмен. желать они добрый здоровье и успех в воспитание подрастать поколение спортсмен россия. (аплодисменты.) редко идти на исключение государственный дума. уважаемый коллега! я поступать предложение рассматривать вопрос о проект постановление государственный дума об обеспечение безопасность хранение вооружение, имущество и припасы 14-й общевойсковой армия. мы с вы приглашать сюда командующий армия генерал-лейтенант лебедь александр иванович. командующий надо быть с армия, и держать он до поздний вечер, наверное, не иметь смысл. нет возражение, коллега? хорошо. позволять предоставлять слово для доклад депутат государственный дума, член фракция "яблоко" алексей георгиевич арбатов. если вы не возражать, мы после это приглашать бы на трибуна александр иванович лебедь. не возражать, коллега?
из зал. голосовать надо!
председательствующий. голосовать надо? позволять поставлять на голосование... (шум в зал.)
из зал. не надо голосовать!
председательствующий. ладно. алексей георгиевич, просить вы. алексей георгиевич, не отвлекаться! просить вы к микрофон. я видеть неимоверный активность сегодня в зал наш председатель комитет. владимир анатольевич, баир баясхаланович, приседать, пожалуйста. вы понимать, прямо-таки спринтерский бег. вспомнить, наверное, спортивный молодость свой. приседать, пожалуйста. коллега леушкин, алексей иванович, приседать. а то какой-то броуновский, хаотичный движение. просить вы, алексей георгиевич.
арбатов а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! я не быть злоупотреблять ваш внимание, потому что у вы на рука быть проект заявление, проект постановление. к то же вчера проходить слушание по этот вопрос, и там выступать многий представитель разный сторона. поэтому я сказать очень короче: ситуация с состояние и статус 14-й армия вызывать очень глубокий беспокойство. там сосредотачивать колоссальный склад вооружение и боеприпасы. необходимо обеспечивать их сохранность, защита и предотвращать возможность их расползание, хищение, распродажа, ведь это связанный с безопасность как непосредственно район приднестровье, так и украина, россия, закавказье. мы не должный допускать повторение то, что происходить в свой время в чечня. в этот связь предлагаться принимать постановление, в который государственный дума рекомендовать президент российский федерация воздерживаться от кадровый перемена в командование 14-й армия до полный урегулирование вопрос принадлежность и безопасность военный склад в приднестровье; рекомендовать министерство оборона незамедлительно принимать мера по усиление контроль за военный склад в приднестровье, рекомендовать правительство российский федерация представлять смета расход для должный содержание охрана военный склад и предусматривать соответствующий финансирование в бюджет 1996 год защищать статья и, наконец, поручать комитет по оборона совместно с комитет по безопасность подготовить предложение по создание временный комиссия государственный дума по оценка правовой статус, состояние, содержание и безопасность военный склад 14-й общевойсковой армия. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, коллега? просить вы, константин федорович затулин.
затулин к.ф. уважаемый коллега! наряду с тот постановление, который предлагать вы, предлагать законопроект с почти аналогичный название и с вариант постановление. и, как мы вчера договариваться, вы один из автор этот закон. не считать ли вы, что в создаваться ситуация, в интерес дело правильно принимать закон, а не постановление, потому что многий постановление государственный дума оставаться на бумага.
арбатов а.г. я считать, что, безусловно, закон иметь гораздо большой сила, чем постановление. но мы не должный здесь терять время. и следовать бы принимать этот постановление, поскольку принятие закон, как вы знать, мочь занимать некоторый время. мы, в частность, мочь обвинять в то, что государственный дума вторгаться в вопрос, который находиться вне предел ее полномочие. при это я считать, что за закон тоже нужно бороться, но я не видеть причина, по который нужно откладывать принятие постановление.
председательствующий. депутат мананников. просить вы, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да - да... хорошо.
мананников в.н. уважаемый коллега, иван петрович! я все-таки хотеть бы прояснивать ситуация с рассмотрение этот вопрос. если вопрос официально рассматриваться в дума, то, очевидно, кроме уважаемый генерал лебедь здесь должный присутствовать представитель министерство оборона. в какой качество в настоящий время здесь присутствовать уважаемый генерал лебедь?
председательствующий. как командовать 14-й гвардейский общевойсковой армия вооруженный сила российский федерация, который по ваш воля приглашать на заседание. я он направлять приглашение. депутат логинов евгений юрьевич. просить вы.
логинов е.ю. фракция лдпр. иван петрович, я хотеть вносить ясность. к великий сожаление, на вчерашний парламентский слушание, посвящать этот тематика, товарищ арбатов присутствовать не до конец, как и весь тот, кто бросать свой проект закон, поэтому они не знакомый даже с решение парламентский слушание. сразу же после внесение свой проект они уходить, не слышать даже предложение, высказывать на слушание. а позиция, который быть еще заблаговременно обсуждать в комитет, заключаться в следующий: весь замечание и предложение, который быть вносить на слушание, комиссия профильный комитет должный изучать, обобщать, и только после это мы должный принимать согласованный решение. все остальное - это самодеятельный проект, который быть бросать. сегодня полностью проигнорировать вчерашний парламентский слушание. для что мы они... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бурлак.
арбатов а.г. так, наверное, можно я отвечать?
председательствующий. вы хотеть? просить вы.
арбатов а.г. я бы хотеть сказать только, что, наверное, уважаемый коллега логинов недостаточно внимательно следить за присутствие другой депутат на слушание, потому что представитель фракция "яблоко" быть там и выслушивать весь сторона, буквально весь, кто быть приглашать, включая генерал-лейтенант лебедь, чтобы заявлять свой позиция по этот вопрос. что касаться проект этот постановление, то оно быть вносить... (выкрик из зал.) вы же что-то спрашивать, я вы отвечать. давать уважать друг друг. наш проект постановление быть вносить уже давно. он достаточно долгий время - с заседание на заседание - откладываться. поэтому мы предлагать он на ваш суд. и я не видеть в он ничего, что противоречить бы дух и вывод вчерашний слушание.
председательствующий. депутат бурлак.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! мы всегда принимать какой-то полумера. вот у я вопрос к докладчик. что мешать просто воссоединение приднестровский молдавский республика и россия? проблема армия и вооружение быть снимать. что мешать это? проводить референдум, и все.
арбатов а.г. это вопрос, который мы мочь с вы обсуждать. и мочь быть, следовать проводить по он отдельный слушание. вчера на слушание об это тоже говориться. но, безусловно, это выходить за рамка тот предмет, который мы сегодня обсуждать. мы сейчас говорить о безопасность склад приднестровье, потому что это действительно вопрос безопасность и россия, и другой государство снг.
председательствующий. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый депутат! сегодняшний постановление, который мы рассматривать, конечно, не быть иметь тот юридический сила, что бы мы хотеть. мы только давать рекомендация правительство. такой рекомендация, связывать, например, с чечня, мы давать очень много, но к они не прислушиваться. поэтому, наверное, мы надо все-таки заслушивать генерал лебедь и принимать закон (проект его раздавать весь депутат), который бы устанавливать мораторий на расформирование 14-й армия. мы не должный сегодня допускать повторение чеченский событие в связь с концентрация оружие, который иметься на этот территория. армия должный оставаться на место и выполнять свой функция. только закон мы смочь изменять ситуация.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, я поддерживать то, что сейчас высказывать коллега лахова. речь идти о то, что мы совершенно необходимо, если мы хотеть, чтобы наш документ, наш акт действовать, принимать этот закон. но, с другой сторона, поскольку быть рекомендация (а мы участвовать вчера в этот слушание), - я казаться, что надо сегодня обязательно выслушивать командарм лебедь. почему выслушивать? да прежде все потому, что речь идти о его армия. и правильно, что он здесь присутствовать. надо принимать закон, видимо, в первый чтение, с то чтобы тот поправка, который предлагаться в процесс слушание, ко второй чтение быть бы готовый и мы мочь бы они рассматривать. с другой сторона, еще можно только сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукьянов а.и. в этот случай мы, такой образ, принимать нормативный акт, который уже в значительный степень быть обязательный для мораторий.
председательствующий. алексей георгиевич, присаживаться, пожалуйста. позволять предоставлять слово александр иванович лебедь, генерал-лейтенант, командующий 14-й общевойсковой армия. просить вы. и потом посоветоваться, как быть далеко.
лебедь а.и., командующий 14-й гвардейский общевойсковой армия вооруженный сила российский федерация, генерал-лейтенант. здравствовать, многоуважаемый депутат. я предельно кратко вынуждать быть касаться история вопрос - какой образ я попадать в приднестровье. 23 июнь 1992 год, нареченный (по указание ныне покойный начальник генеральный штаб генерал армия дубынин) полковник гусев, я получать батальон спецназ вдв в количество 200 человек и отправляться в приднестровье. инструктаж получать от два человек. один из они быть александр владимирович руцкой - в тот период вице-президент. но инструктаж носить несколько эмоциональный характер, он целесообразно опускать. а второй инструктаж быть серьезно. я быть приглашать в кремль, в кабинет (в тот период - секретарь совет безопасность юрий владимирович скоков), где я от имя президент государство российский, от имя верховный главнокомандующий быть поставлять пять задача. первый - любой доступный я средство останавливать кровопролитие. второй- при необходимость обеспечивать эвакуация семья военнослужащий. третий взять под жестокий контроль весь база, склад с оружие и боеприпасы. четвертый - обеспечивать или создавать условие, предпосылка беспрепятственный пропуск эшелон с боеприпасы, оружие и техника, если потребоваться, через территория украина. и пятый - воспрещать или, наоборот, создавать условие непротивление со сторона молдавский это же. я учить великолепный человек: ныне покойный командующий воздушно-десантный войско генерал армия маргелов василий филиппович и ныне здравствовать генерал армия сухоруков дмитрий семенович. научать многое. главное, что научать, - нет задача невыполнимый. я выполнять четыре задача из пять. в выполнение пятый задача, в эвакуация, не быть необходимость. иметь такой количество оружие, куда-то там отступать, эвакуироваться быть бы просто смешно. задача быть выполнять, и процесс, казаться бы, пойти в заданный русло, в цивилизованный русло. я приветствовать тогда, приветствовать и сейчас именно вот такой развитие событие. быть выводить понтонный-мостовая полк, 20 эшелон уходить. уходить три эшелон техника связь. уходить (не без трудность) 189-я ракетный бригада. уходить ветеринарный склад. идти процесс расформирование часть. я хотеть очень короче проинформировать вы о то, что 14-я армия, по большой счет, не армия. это весь то, что сохраняться на территория приднестровье чисто географически. там масса часть бывший центральный окружный подчинение. они я, как командарм, вообще говорить, не нужный. но они я оперативно подчинять, они у я (хотеть я это или не хотеть) висеть на шея. так вот этот процесс нормальный цивилизованный раздел вдруг странный образ нарушаться. образовываться ряд, мягко выражаться, странный документ. я демонстрировать их вчера на слушание и позволять себя повторять это сегодня. например, закон приднестровский молдавский республика "о внесение изменение и дополнение в закон пмр "о статус войско российский федерация, дислоцироваться на территория приднестровский молдавский республика". процитировать несколько строчка. "при достижение договоренность о вывод воинский соединение и часть, учреждение российский федерация, а также при их расформирование техника, вооружение и боеприпасы, движимый и недвижимый имущество оставаться в собственность приднестровский молдавский республика. президент смирнов". дабы это, на мой взгляд, беззаконие придавать законный вид и толк, быть постановление, подписывать председатель верховный совет маракуца. наращивать количество документ вот этот указ, который запрещать любой вывоз за предел республика любой имущество. я еще раз повторять: я - за цивилизованный подход к решение проблема. но, когда моська брать слон за ухо и ставить он в угол, никто почему-то на это не реагировать. сколько я ни взывать (а взывать я мочь только, естественно, к свой вышестоящий руководство), на это не отреагировать ни министерство иностранный дело, ни один вообще государственный орган в россия. никто не счесть нужный как-то попытаться вносить ясность, чтобы вернуть процесс в цивилизованный русло. идти и продолжать идти процесс расформирование. из подчиненный я часть расформировывать 37. оставаться 52 соединение и часть перенасыщать техника, вооружение, боеприпасы, запас материальный средство. я должный сознаваться с прискорбие, что, расформировывать полгода назад 7-ю дорожный-комендантский бригада, вынуждать быть передавать несколько хранилище в дивизия насильно, волевой решение, вместе с прапорщик. вот трихранилище, при они прапорщик, и вот ты командир дивизия. на, носить нравиться это командир дивизия или не нравиться, нравиться это прапорщик или не нравиться. ибо, если я убирать это прапорщик, никто и никогда не разбираться, что же там быть. весь часть перенасыщать, некуда все это девать. я не в состояние все это содержать. в тот же время на основание приводить я документ, на основание соглашение, заключать между россия и молдавия (это только официальный претендент), быть масса претендент неофициальный, тип унсо, тип многочисленный криминальный структура, который спать и видеть, когда армия быть обезглавливать и можно быть вмешиваться в этот процесс. что вообще принципиально изменяться с тот пора, когда быть подписывать соглашение, с 21 октябрь прошлый год? на мой взгляд, ничто. в этот соглашение записывать, что оно вступать в сила с дата последний уведомление сторона о выполнение необходимый для это внутригосударственный процедура. вопрос внутригосударственный процедура, уважаемый товарищ депутат, - это ваш вопрос. насколько я известно, вы к он не приступать. поэтому вот это - не более как бумага. единственный инструмент, единственный орган, который на территория приднестровье (напоминать: три метр общий граница не иметь, колея пролагать негде, отходить некуда, по днестр сплавляться смешно, поскольку в лиман украинский попадать) еще способный расхлебывать этот каша с неимоверный количество оружие, боеприпасы, техника (по-моему, опять тут злой дух соцсоревнование вкрадываться - чем быстро мы расформировывать, тем хорошо, а я против соцсоревнование в этот вопрос), - это управление армия. я не против расформирование в принцип. я хотеть, чтобы быть соблюдать элементарный логика. сначала мы растаскивать гора оружие, а для это мы должный находить, изобретать устраивать весь формула, создавать механизм ее реализация, воплощать этот решение через этот механизм в жизнь. растягивать, растаскивать цивилизовать образ гора оружие, а потом сказать: "спасибо, товарищ офицер!" и кто-то отправлять на пенсия, а кто-то к новый место служба. и это быть правильно. только так. по-другому просто не получаться. в противный случай мы получать нечто непредсказуемый, широкомасштабный. заключать свой и без то длинный речь, хотеть докладывать, что уже весь сторона готовый к силовой противодействие. вот этот самый пресловутый колбасный, в который располагать склад, на который 2600 вагон боеприпасы, из они 1200 вагон - на грунт, ибо, когда выводить из венгрия, чехословакия и другой государство, как всегда, временно туда закладывать. как известно, нет ничто более постоянный, чем временный. там он окружать батальон приднестровский гвардия численность до 350 человек, усиленный зенитный батарея и 50 пограничник. в двадцать километр, в резина, играть бицепс батальон опон молдавия. последний учение по захват склад колбасный проводить 23 - 25 апрель. этот батальон опон участвовать в учение, батальон специальный назначение бригада спецназ под командование полковник гамуравий и два мотопехотный батальон из бельц. а поскольку от ворота склад, я уже сказать, граница между украина и приднестровье проходить через колбасный, от ворота склад до пограничный украинский пост 1800 метр, хотеть-не хотеть, в такой условие вмешиваться. поэтому напрягаться украинец. и вот сейчас решение "об отрубание армия голова" быть воспринимать все как сигнал к действие. все надеяться прыгнуть первый, успевать, не понимать то, что война на склад или вблизи его чреватый то, что если откинуть на металл и укупорка четыре пятый, то все равный получаться вагон этак 500 взрывчатка. если это взрываться, надо быть взять резинка и стереть населенный пункт колбасный, рыбница и еще ряд населенный пункт со весь карта мир - нет такой населенный пункт. и как их защитник, так и нападать - все оставаться под этот обломок. но весь мой попытка это объяснять почему-то успех никак не мочь увенчиваться. поэтому я официально заявлять, что я не держаться за должность. я не собираться капризничать. я взывать к здравый смысл. давать растягивать гора оружие, давать принимать цивилизованный решение, с то чтобы сохранять в тот регион мир, ибо, во-первых, худой мир хороший добрый ссора, во-вторых, тот затрата, который мы понести сегодня, разрешать этот вопрос, ничто по сравнение с то, что быть, если приходиться, так сказать, гасить война. кроме весь прочее, я должный сознаваться в недостаток - я эгоист. кто бы из этот называть я три сторона ни начинать война, расхлебывать этот каша, растаскивать драться приходиться я. а я, извинять, ленивый. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. депутат логинов евгений юрьевич. просить вы. с место, с место. присаживаться, александр иванович, в правительственный ложа.
лебедь а.и. благодарить вы.
логинов е.ю. как сопредседатель вчерашний парламентский слушание, я бы хотеть доводить до вы некоторый предложение, который вчера прозвучать. в ход слушание и предварительно быть достигать договоренность, что по результат слушание (для что они проводиться?) мы должный быть приходить к какой-то согласованный решение и вносить корректива в тот проект закон, который быть заранее распечатывать и который должный быть на этот слушание обсуждаться. главное, о чем мы должный говорить и что звучать вчера на парламентский слушание (все-таки быть вещь, который для большинство сидеть в этот зал абсолютно очевидный), - этот пребывание российский войско на территория приднестровский молдавский республика. этот пребывание не подлежать никакой сомнение. если мы хотеть принимать какой-то конструктивный решение, чтобы гора оружие не быть растаскивать и пороховой бочка не взрываться, мы должный ставить серьезно вопрос о денонсация соглашение, о нератификация соглашение с республика молдова в первый очередь. далее мы должный вести речь предметный. во весь предлагать закон очень вскользь упоминаться проблема утилизация. мы должный говорить предметный: минфин по представление минобороны должный запрашивать целевой кредит на утилизация боеприпасы с истекший срок там, на территория приднестровский молдавский республика. быть мощность. деньги, который требоваться для вложение, по предварительный оценка, быть в четыре раз маленький задействовать, чем только на один транспортный перевозка боеприпас. ничто не выводить, ничто не вывозить и прекращать спекуляция вокруг персона командующий 14-й армия. мы по закон о статус не иметь право диктовать свой условие в решение кадровый вопрос ни министр оборона, ни президент российский федерация. хотеть сказать, что прийти время, когда все они за весь тот грех, который они иметь немало, приходиться отвечать. отвечать и за приднестровье. поэтому не нужно, так сказать, разыгрывать козырной карта в отношение отдельно взять персона. мы говорить, что войско оставаться, мы говорить о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, как мы с вы уславливаться, по три минута, просить вы. депутат затулин.
затулин к.ф. уважаемый депутат! в отличие от коллега логинов я не называть себя сопредседатель слушание просто потому, что такой должность и такой звание нет. этот слушание проводить действительно три комитет. я вести первый часть этот слушание, что все быть свидетель. вы знать о то, что группа депутат ездить в приднестровье и молдавия и вернуться только что, в понедельник. так что в отличие от очень многие здесь говорить быть в государственный дума человек, видеть свой глаз ящик, в который оса свивать гнездо, ящик, в который лежать мина, приближаться по возраст к возраст депутат лукавый (либерально-демократический партия). хотеть просить об один, уважаемый коллега. это вопрос не политический конъюнктура и не вопрос поиск место в политический жизнь генерал лебедь. по-моему, он достаточно обрисовывать свой резон. я предлагать сейчас проголосовать то, что иметь смысл, - закон. для это мы мочь вносить этот закон в повестка день. я согласный, если необходимо, чтобы этот закон быть в первый чтение, пусть быть в первый чтение. но медлить мы не мочь, и именно потому он вносить. вчера или позавчера, вы знать, генерал-лейтенант лебедь прибывать сюда, а генерал-полковник бессмертный полететь в отсутствие командарм в расположение его армия. и я не исключать, что это сделать для то, чтобы быстро этот вопрос решать так, как он быть решать в чечня и другой место. я просить вы проголосовать за это, в тот число за постановление, который мы не диктовать, а рекомендовать министерство оборона воздерживаться от кадровый перемена. иначе... в 12-м год в прошлый век, если бы не быть общественный мнение россия, русский армия в война с француз командовать бы беннигсен или бенкендорф, а не кутузов.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат затулин, председатель комитет по дело содружество, предлагать наряду с принятие постановление государственный дума, оно обозначать в повестка день, по результатамобсуждение данный вопрос принимать и федеральный закон (в первый чтение он говорить) об обеспечение сохранность военный арсенал в зона расположение 14-й гвардейский общевойсковой армия вооруженный сила российский федерация. позволять поставлять на голосование: включать в повестка... (выкрик из зал.) по мотив - депутат жириновский. просить вы.
жириновский в.в. иван петрович! я вы просить внимательно следить за то, что происходить в зал. если бы я вместо депутат затулин позволять бы себя так оскорблять депутат из другой фракция, то более почтенный возраст, вы бы обязательно останавливать и сказать: "владимир вольфович, давать это исключать из стенограмма". и я бы кто-то из "выбор россия" заставлять бы извиняться. поэтому я вы просить: следить, иван петрович. не следить, что в кремль происходить, - там без вы решать весь вопрос. они уже все решать: кто у мы депутат быть, кто - министр. поэтому я просить константин федорович извиняться перед депутат лукавый георгий григорьевич. а вы, как руководитель, ведущий заседание, просить следить за это, чтобы не быть, так сказать, игра в один ворота. "выбор россия" - молодец, тщательно следить, чтобы быть корректный речь у все. но в данный случай при чем здесь логинов, лукавый? обсуждаться 14-я армия. ну что мы переходить к обсуждение другой фамилия и имя? это зачем нужный? значит, я просить, чтобы константин федорович извиняться перед старейшина наш парламент, открывать первый заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. совершенно справедливый замечание. просить включать микрофон депутат затулина. (оживление в зал.)
затулин к.ф. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я просить извинение у депутат лукавый в интерес принятие этот закон, я не иметь никакой намерение он оскорблять, не видеть, в чем этот оскорбление состоять. но если уважаемый депутат пытаться такой образ уходить от закон или на мой позиция бросать тень, я просить извинение охотно. (выкрик из зал.)
председательствующий. не надо. я тоже просить прощение у георгий григорьевич, что отвлекаться и не улавливать такой оттенок. позволять поставлять на голосование... (сильный шум в зал.) коллега! коллега!.. минуточка. ну не надо кричать, коллега! (шум в зал, выкрик.) коллега иванов, если вы кто-то собираться тыкать, выходить в другой место. и вести себя аккуратно. я иметь в вид прежде все вы.
из зал. я?
председательствующий. и не надо кричать на весь зал. (шум в зал.) итак, уважаемый коллега! депутат затулин вносить предложение (не надо кричать, можно просто выражать отношение голосование): наряду с постановление рассматривать проект федеральный закон. название он я обозначать, текст у вы на рука. просить проголосовать. идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) а потом быть обсуждение. кто без карточка и не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
отклоняться. у мы оставаться постановление. теперь... (выкрик из зал.) пожалуйста, коллега, я просить вы все посчитать хотя бы до три. ну успокаиваться, ради бог. кто желать высказываться, записываться, пожалуйста. обсуждать один постановление. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев забываться и не проголосовать. он - за. коллега, давать с вы уславливаться о следующий. мы приглашать сюда министр образование российский федерация евгений викторович ткаченко и министр финансы владимир георгиевич пансков, с то чтобы заслушивать вопрос о финансирование образование. сколько время отводить для обсуждение? (выкрик из зал.) итак, двадцать минута - на обсуждение, после это заслушивать два министр, который приглашать в зал заседание. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что уже несколько раз звучать в этот зал, но еще раз хотеть привлекать внимание к это. мы с вы многократно голосовать по вопрос о чечня в ситуация, когда это еще только начинаться. я тогда всегда протестовать. теперь сидеть и, естественно, уже вообще ничто не делать. мы сейчас находиться в тот же самый ситуация в отношение приднестровье. если мы принимать еще полтора десяток постановление, то президент они проигнорировать. мы должный сделать гораздо более серьезный движение, в противный случай через месяц мы быть сидеть точно так же, как сидеть в чечня. и все об это забывать. и виноватый быть не президент, не лебедь, а виноватый быть мы. поэтому я просить депутат сконцентрироваться и все-таки подумать, что мы должный принимать гораздо более серьезный документ, чем постановление. мы должный заставлять президент не делать глупость. он они делать достаточно. спасибо.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич. просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". командующий 14-й армия, по мой впечатление, по впечатление большинство депутат государственный дума, быть убедительный в свой суждение. центральный тема, который он проанализировать, связанный с то, чтобы не быть военный взрыв и чтобы оружие, который сосредотачивать в приднестровский республика, быть реализовать в соответствие с подписывать соглашение. поэтому на основа информация я выделять следующий вопрос и в связь с это - роль государственный дума. первый. солидаризироваться, с то чтобы командующий сохранять этот ответственный не только военный, но и политический пост. второй. поскольку быть сказать, что от мы зависеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
дзасохов а.с. ...мы так понимать александр иванович, что речь идти о ратификация. и он сам же показывать, что для внесение соглашение на ратификация требоваться гигантский работа. поэтому мы ставить вопрос так: если министерство оборона и министерство иностранный дело готовый к внесение соглашение на ратификация, то мы готовый приступать к процедура подготовка ратификационный документ. и самый последний. я казаться, поскольку у мы нет согласие, быть бы важно сейчас принимать промежуточный постановление, а на основа парламентский слушание, мочь быть, выходить на более серьезный формат документ. спасибо.
председательствующий. депутат лездиньш. просить вы, айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я быть и в грозный, я быть и в приднестровье. и видеть очень много общий между то, что быть до то, как начинаться событие там, и то, что сегодня происходить в приднестровье. поэтому, коллега, независимо от наш различие, политический позиция, от наш личный приязнь или неприязнь, я все-таки предлагать еще раз сосредотачиваться и вернуться к рассмотрение законопроект в первый чтение. просить, иван петрович, поставлять этот предложение на поименный голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. позволять поставлять предложение депутат лездиньш на поименный голосование... (шум в зал, выкрик.) с то чтобы идти обсуждение и тот и другой. включать данный законопроект в повестка день. просить проголосовать. поименный голосование. идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат мартынов - за, депутат марычев - за, депутат клочков - за, депутат чилингаров - за, депутат вервейко - за, депутат тишковская - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат?
результат голосование (17 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
213 плюс 6 - 219. (шум в зал, выкрик.) не понимать. вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? депутат ющенко - за. депутат савицкий - за. показывать результат, просить вы.
результат голосование (17 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать данный законопроект в повестка день. просить голосовать. быть внимательный, коллега, поименный голосование о включение законопроект в повестка день. (шум в зал, выкрик.) не надомень уверять, что это процедурный вопрос. кворум для принятие решение 226. просить вы, голосовать, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат мартынов - за, депутат клочков - за, депутат сарычев - за. все проголосовать? депутат тен - за. кто еще не проголосовать, коллега, либо я не увидеть? депутат савицкий - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
250 плюс 5 - 255 человек. (оживление в зал.) продолжать обсуждать уже постановление и законопроект. депутат скрипицын, просить вы.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, это депутат добровольская на карточка раиса ивановна скрипицына.
председательствующий. пожалуйста. раз вы так решать, пожалуйста.
добровольская м.к. просто не срабатывать мой карточка. я хотеться бы доводить до сведение депутат государственный дума итог вчерашний парламентский слушание, тема который быть то, о чем сейчас говорить александр иванович лебедь. я хотеться бы вернуться вот к что. принимать закон заставлять мы то, что содержание вооружение и техника в тот вид, в какой они находиться сейчас, требовать дополнительный капиталовложение. как вчера докладывать мы заместитель командующий генерал-лейтенант соколов, никакой деньги ни в какой бюджет, ни в какой статья не предусматривать. и если мы сейчас быть ограничиваться только постановление, предложение и рекомендация министерство оборона, то никакой улучшение не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
добровольская м.к. я очень просить весь депутат поддерживать предложение фракция политический движение "женщина россия": принимать закон в первый чтение и создавать согласительный комиссия с привлечение эксперт, специалист и депутат для то, чтобы разбираться серьезно еще раз в этот вопрос и на второй чтение выходить с серьезно подготовить законопроект. а в первый чтение принимать этот законопроект.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, это я, нина викторовна кривельская - по карточка депутат лукавый.
председательствующий. нина викторовна кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в. дело в то, что этот закон принимать нельзя. он вроде бы об обеспечение сохранность военный арсенал. но если вы вчитываться в статья этот закон, то увидеть, что речь идти о мораторий на реорганизация структура управление, об укомплектование наш призывник... то быть название не соответствовать содержание. это не наш парламентский компетенция - вмешиваться в профессиональный проблема министерство оборона. это первый. второй. мы принимать больше, чем мочь: постановление от 26 апрель, целый три пункт. они направлять на то, чтобы сохранять 14-ю армия и не выводить она. с что можно соглашаться? можно соглашаться с проект постановление фракция "яблоко" в тот его часть, где говориться о поручение комитет по оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кривельская н.в. так вот, этот поручение можно сделать по-другому. можно сейчас мы с вы принимать постановление о то, чтобы в развитие наш постановление от 26 апрель образовывать государственный комиссия, куда входить представитель следующий комитет - комитет по оборона, комитет по безопасность и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, ибо с собственность в приднестровье тоже нужно разбираться. комиссия рассматривать вопрос, касаться оценка правовой статус 14-й армия, состояние, содержание и безопасность военный склад. это должно быть функция государственный комиссия, а не временный комиссия государственный дума. благодарить вы.
председательствующий. депутат нисневич юлий анатольевич, просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". я просить прощение, депутат татарчук - с место депутат нисневич. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, вопрос очень серьезный. я представляться, во-первых, что когда парламент направлять комиссия для расследование тот или иной вопрос в тот или иной место, то, наверное, следовать бы хотя бы выслушивать мнение комиссия, ее член. во-вторых, в такой настроение, так эмоционально принимать такой серьезный закон или постановление, который никто ни к что, как известно, не обязывать... закон во многое противоречить несколько статья конституция и закон "об оборона". значит, это два пустой документ по такой серьезный вопрос, мимо который парламент не мочь проходить. я предлагать поручать тот, кто ездить туда (комитет по оборона и комитет по дело снг), завтра срочно подготовить проект закон, нормальный, который бы соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
татарчук в.и. ...который бы позволять этот очень серьезный вопрос подрабатывать, использовать пребывание здесь командующий, возможно, с привлечение министерство оборона... надо вырабатывать нормальный предложение, который в пятница мочь бы быть одобрять парламент. и юридически... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат снежков.
иванов в.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, по традиция - по карточка снежков депутат иванов владимир павлович. я хотеть обращать внимание весь парламентарий, что на наш совесть уже быть один война. мы непринятие решение, малый свой квалифицированность, мочь быть, уже приводить к то, что в чечня полыхать война. и если мы на один война не научаться, то сколько война должно быть? о чем идти речь? речь идти о то, что проблема этот настолько сложный и многоаспектный, что мы, по-моему, необходимо приглашать и грачева, и козырев для то, чтобы мы мочь представлять себя и политический ее аспект, и технический, и дипломатический. и только после этот обсуждение мы смочь понимать, какой документ нужный, чтобы адекватно прочувствовать ситуация. и еще. я очень уважать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат панферов константин николаевич. просить вы.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! чтобы принимать решение по этот закон, нужно знать позиция министерство оборона и нужно знать позиция правительство. кто-нибудь давать по этот повод разъяснение? почему мы односторонне подходить, когда принимать закон?
председательствующий. депутат бурдуков. просить вы, павел тимофеевич. (шум в зал.) представитель правительство  быть заслушивать.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я вместе с группа эксперт дважды побывать в приднестровье и на склад колбасный мы изучать проблема утилизация боеприпас. мочь вы докладывать, что проблема, конечно, решать. сегодня в приднестровье стабилизация, мир, кровь не литься. добавлять ли постановление и данный закон мир и стабилизация? нет, не добавлять. постановление, наоборот, затягивать решение проблема утилизация. добавлять ли закон, так сказать, стабилизация? тоже нет. его третий пункт прямо дестабилизировать обстановка. считать, что в представлять вид закон принимать нельзя, хотя он нужный. и над закон, я думать, комитет по безопасность, комитет по оборона должный работать.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п. уважаемый депутат, коллега! у я один короткий реплика. когда идти обсуждение приднестровский молдавский республика, где жить русский, и при это провожать аналогия с чеченский республика, то это по меньший мера некорректный. вы отлично знать, какой там быть криминальный режим. иван петрович об это знать, но почему-то в прежний верховный совет не говорить, да и тот весь сторона. и не надо, пожалуйста, проводить аналогия. приднестровский республика - не чеченский республика. это совершенно разный.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к. я - со свой карточка. сперва - справка коллега бурлаков. во-первых, в приднестровский республика жить не русский - там жить русский, украинец, молдаванин, причем молдаван гораздо много, чем русский. правда, в городской население русский преобладать. это во-первых. во-вторых, обращать ваш внимание (справка уже коллега логинов), что речь сейчас не идти о ратификация соглашение. по справка министерство иностранный дело. сначала молдавский сторона ратифицировать соглашение, а потом мы вместе с договор рассматривать этот соглашение здесь. так вот, в этот соглашение (пункт 2, часть четвертый) написать, что вывод 14-й армия быть осуществляться синхронно вместе с осуществление договорный процесс между приднестровье и молдова. понимать, синхронно! по суть дело, речь сейчас идти о то, чтобы снятие генерал лебедь фактически не происходить, потому что этот механизм не отрабатывать - механизм вывод 14-й армия и тот склад, который там быть. вот это надо помешать. у мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю. я постараться говорить менее эмоционально. в чем весь проблема? мы два рука за то, чтобы российский войско быть сохранять, но не надо низводить этот проблема до сохранение конкретный персона командующий. вот этот закон товарищ затулин в спешный, в пожарный порядок быть бросать сегодня, хотя он можно быть дорабатывать и в пятница нормально, конструктивно обсуждать. благой намерение товарищ затулин мостить дорога в ад. вот мы и получать чечня, если чохом быть пытаться принимать серьезный законопроект. давать создавать согласительный комиссия, который учитывать результат парламентский слушание, и давать вместе, комитет, на пятница готовить проект закон. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат пономарев лев александрович. просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. насколько мы понимать, быть два острый проблема, который требовать как можно более срочный решение. первый проблема - приостанавливать реформирование управление армия и второй проблема - начинать ликвидировать вооружение, боезапас. второй проблема требовать выделение финансовый средство. только этот два проблема должный входить в закон. я поддерживать принятие закон, по-видимому, в первый чтение - тот вариант, который сейчас здесь можно принимать, но надо он сужать для решение только этот два срочный проблема.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, проблема приднестровье не сводиться к проблема 14-й армия. речь идти о геополитический интерес россия в этот регион. если мы, депутат, признавать, что россия должный присутствовать в приднестровье, то нужно решать проблема в комплекс, нужно принимать мера по определение статус приднестровский молдавский республика, нужно решать вопрос о сохранение там 14-й армия, поскольку это и воля народ приднестровье, выражать на референдум. что касаться нынешний законопроект. во-первых, он связанный с финансирование, а заключение правительство нет. по регламент мы такой закон принимать не мочь. во-вторых, здесь предлагаться укомплектовывать призывник. я думать, что это нарушать равновесие сила, который там... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я хотеть, чтобы мы отделять здесь материальный часть закон от какой-то вкусовой качество. я думать, что надо весь делать так, чтобы быть очень хороший приднестровье - и правительство нынешний, и народ приднестровье. а считать, сколько там русский и молдаван, даже считать, сколько снаряд на склад, - это не наш с вы вопрос. вопрос политический. приднестровье пока не собираться становиться часть молдавия, и граница государственный не проводить нигде. в близкий год быть изменение граница, и там быть стоять российский группировка. мы в это заинтересовывать, и она должный оставаться там, но призываться должный житель по место нахождение армия. в таджикистан мы сталкиваться с то, что не призывать местный житель, и сегодня они не в состояние нести воинский обязанность, хотя можно нести. а мы это закон опять заставлять из центральный россия посылать туда солдат. поэтому здесь много недоработка. а вчера, когда быть парламентский слушание, почему-то отдельный фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат капустин, просить вы... депутат кузнецов юрий павлович. просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. мой пожелание уже быть высказывать коллега по фракция.
председательствующий. депутат яковенко, просить вы.
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, цель у весь присутствующий один - не допускать развитие ситуация в приднестровье по чеченский вариант, для это избегать обезглавливание 14-й армия и растаскивание оружие. постановление и закон по текст абсолютно совпадать. но закон, как вы прекрасно знать, мы быть принимать еще длительный время, мы быть он принимать год. мы не мочь соглашаться сегодня с такой срок. поэтому я думать, что быть целесообразность в то, чтобы сегодня, сейчас принимать постановление. наверное, в этот зал быть человек, который много другой понимать и лично, персонально отвечать за развитие ситуация в приднестровье. поэтому я хотеть бы, прежде чем мы быть нажимать на кнопка голосование, узнавать именно по этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! время, который мы с вы уславливаться отводить на этот вопрос, и дополнительный, истекать. позволять поставлять последовательно на голосование ваш предложение. первый. поставлять на голосование проект постановление государственный дума об обеспечение безопасность хранение вооружение, имущество и припасы 14-й общевойсковой армия. тот проект, который вы раздавать. (шум в зал.) проект вноситься фракция "яблоко". он у вы быть. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат барышев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат егоров - за, депутат мартынов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
206 плюс 3 - 209. ставиться на голосование законопроект, который быть включать в повестка день. первый пункт постановление гласить: принимать в первый чтение. в первый чтение. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат мартынов - за, депутат барышев - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега предлагать вернуться к голосование постановление. ставиться... (шум в зал.) ставиться на голосование: вернуться к голосование постановление. просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат барышев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование проект постановление (название быть оглашать). просить голосовать по существо: за или против постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) прерывать голосование. коллега, успокаиваться, просить вы. вы уставать, даже, смотреть, все уже привставать. итак, проект постановление государственный дума об обеспечение безопасность хранение вооружение, имущество и припасы 14-й общевойсковой армия.
из зал. поименный!
председательствующий. депутат злотников предлагать поименный голосование. нет возражение, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на поименный голосование: принимать данный постановление.просить вы, коллега - и полковник, и подполковник, и даже генерал, голосовать: вы весь депутат. просить голосовать. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сарычев - за, депутат барышев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат мартынов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
245 плюс 3. приниматься постановление. что касаться законопроект, коллега. высказываться здравый мысль: подрабатывать законопроект, и мы завтра он рассматривать. поработать, константин федорович. (шум в зал.) послезавтра, в пятница. (шум в зал, выкрик.) депутат затулин настаивать на принятие в первый чтение. (шум в зал.) можно поставлять на голосование? (шум в зал.) предлагать на поименный голосование: принимать в первый чтение законопроект, предлагать вы. просить голосовать. поименный голосование, коллега.
из зал. в первый чтение, что ли?
председательствующий. в первый чтение. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат барышев - за, депутат мартынов - за, депутат братищев - за, депутат клочков - за, депутат егоров - за. мочь быть, еще кто-то не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
222 плюс 5 - 227. приниматься. (аплодисменты.) благодарить вы. александр иванович, мы вы желать великий терпение и успех в ваш многотрудный должность. (аплодисменты.) о финансирование образование. информация министр финансы... кто послушать сначала - министр образование, коллега? (шум в зал.) министр образование российский федерация евгений викторович ткаченко. (выкрик из зал.) я думать, что этот майор никогда не оскорблять этот генерал-лейтенант. не суметь. евгений викторович ткаченко, просить вы.
ткаченко е.в., министр образование российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! во-первых, я благодарить вы за возможность рассказывать о проблема финансирование в система образование, о тот положение в который мы оказываться сегодня. потому что сегодняшний состояние такой, какой за последний три год у мы не быть, - самый сложный. обусловливать это два причина. первый: остаточный принцип финансирование, который продолжать в последний год царствовать, и, в частность, с 1992 по 1995 год у мы финансирование на общий образование упасть в консолидированный бюджет с 5,9 до 3,1 процент, а в федеральный бюджет - с 2,1 до 1 процент. второй: недоплата. постоянный недоплата, невыплата. ну, скажем, федеральный бюджет 1994 год при план в 2,3 триллион быть выполнять на 69,4 процент, что приводить к то, что более 700 миллиард у мы быть недоплата. в результат этот причина сегодня у мы три сложный проблема. первый. как никогда, низкий заработный плата учитель страна за (я иметь в вид, последний три месяц). в среднее по страна она низкий прожиточный минимум уже третий месяц подряд. в 26 регион россия этот средний заработный плата ниже 50 процент от средний в регион, в соответствующий регион. такой у мы не быть еще никогда. должный сказать, что, как правило, мы жить в режим 65-85 процент от средний заработный плата, но часто всего 75-80 процент. при такой соотношение ситуация контролироваться. как только уровень у мы где-то становиться ниже 60 процент, отмечаться предзабастовочный состояние, а когда 50 процент, то уже начинаться достаточно активный волна забастовка. и этот корреляция не случайный. у мы, повторять, примерно 26 регион иметь зарплата около 35-48 процент от средний, и за последний два день на акция протест, причем достаточно активно, выходить 23 регион. то быть это уже все-таки организованный забастовка. повторять, это не быть почти три год - с весна 1992 год. второй сложность, с который мы сталкиваться, - это оплата коммунальный услуга. только по федеральный бюджет по учебный заведение федеральный подчинение у мы недоплата в 121 миллиард. с прошлый год они накручиваться, и мы никак не мочь рассчитываться, в результат в ряд случай они перечисляться в заработный плата, вместо заработный плата уходить оплата за коммунальный услуга, и опять страдать учитель. вот только что, перед то как я к вы пойти, приходить телефонограмма из иваново: в 14 училище сегодня отключать свет, вода, тепло. третий сложность, который у мы быть, - этот учебный книгоиздание. обычно примерно на этот время мы издавать порядок 50 миллион экземпляр книга, и лето издание у мы практически завершаться на 100 процент, с то чтобы уже где-то в август распространять они по страна. сегодня отставание самый большой. сегодня из весь план, который у мы быть, из ссуда, который у мы быть подписывать в размер 160 миллиард при необходимость в 300, мы получать только 20 миллиард. но сегодня надо уже не 300, а 600 миллиард, потому что многое изменяться. вот таков сегодня обстановка с книгоиздание. правда, мы принимать другой мера, очень многое. но все-таки самый главное, нет централизованный финансирование, что не позволять мы контролировать издание федеральный комплект учебный литература, обеспечивать единый образовательный пространство. через регион мы многое решать. таков три крупный проблема, перед который мы останавливаться. что делаться? в ряд случай, в отдельный случай мы идти навстречу. ну, сказать, в декабрь из федеральный бюджет в региональный быть перечислять 234 миллиард рубль целевой назначение на зарплата учитель. но в значительный степень этот деньги не доходить. скажем, тот же ивановский область - 10 миллиард, мордовия - 9,6 миллиард, бурятия - 16 миллиард, дагестан - 30 миллиард - не доходить. то быть администрация расходовать этот деньги по свой усмотрение. сейчас добиваться с трехсторонний комиссия 85 миллиард на апрель, сложность продолжаться. такой образ, что все-таки нужно сделать? первый. целевой, под контроль система образование, финансирование система образование. а не по линия, скажем: минфин - планово-экономический управление соответствующий регион и так далее, а мы никак не смочь это контролировать. мы никак не контролировать этот процесс. второй. следовать менять единый тарифный сетка, потому что постановление от 27 февраль абсолютно весь регион не принимать. потому что оно приводить к уменьшение межразрядный коэффициент, и, такой образ, мы за дифференцированный работа не поощрять человек как следовать. это абсолютно стратегически неправильный направление работа. а оправдание, заключаться в то, что на 30 процент повышаться зарплата, все-таки не выдерживать, так сказать, испытание. по книгоиздание. конечно, я просить бы помощь в этот план, чтобы все-таки в близкий неделя этот 160 миллиард мы быть выделять. мы тогда закрывать 30 процент издание учебный литература за счет федеральный средство, а остальное быть решать в тот число другой путь. теперь я надеяться, что вы я быть задавать вопрос. поэтому я в заключение хотеть бы, во-первых, поблагодарить депутат дума за закон о мораторий на приватизация образовательный учреждение, потому что я сам просить, писать вы письмо об это. вы принимать он в три чтение и 14 апрель его утверждать. это стратегически важный решение, который действительно мочь обеспечивать более или менее спокойный жизнь при тот идеология, который мы принимать: бесплатный, доступный, массовый образование по выбор в объем полный средний школа. а во-вторых, просьба такой род. сейчас готовиться очередной бюджет. по опыт прошлый год в этот бюджет опять закладываться передача система профессионально-технический образование и педагогический вуз на региональный бюджет. в прошлый год мы добиваться отмена этот. это быть статья 30 бюджет. добиваться в декабрь. и сейчас я хотеть бы заранее об это предупреждать: чрезвычайно опасный тенденция, ибо если мы передавать училище на местный бюджет, там, где к это не готовый (у мы в 13 регион это быть, хотя два пытаться изменять ситуация обратно), пойти, и сейчас идти, растаскивание материальный собственность. а это означать: подросток сложный судьба - на улица. семья 75 процент ребенок, учиться в училище, - за черта бедность. каждый второй - из сложный семья. именно среди они уровень правонарушение в 15 раз высокий, нежели вообще в общество. поэтому, лишать их материальный база, мы огромный отряд ребенок выбрасывать на улица. я приводить вы десяток, сотня пример, когда у мы материальный база система профтехобразование отниматься и передаваться куда угодно: и под казино, и под банк, и в другой отрасль и так далее. поэтому в данный период допускать это нельзя. хотя отдельный регион вполне заслуживать это. два критерий должно быть. первый. училище можно передавать на региональный бюджет в тот случай, если не сокращаться материальный база, не уменьшаться число училище и если число подросток на улица мало, а на база профтехобразование идти массовый профессионализация. ради бог, такой область можно. быть пример тип орловский область, белгородский область и так далее. и второй, по вуз. я считать, что очень опасный тенденция районирование высокий образование. это тенденция противоположный мировой. всегда идти в мировой, в европейский образовательный пространство - там взаимопонимание. если мы закрывать еще и высокий образование регион, это быть начало недопонимание, который приводить и к вражда, и к война. это очень опасный тенденция, особенно для многонациональный государство. поэтому я заранее хотеть бы это сказать, так как неизвестно, что заканчиваться обсуждение в будущее. а сейчас я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы заслушивать информация минфин и потом задавать вопрос? евгений викторович, приседать, пожалуйста, на минутка. владимир георгиевич, просить вы на трибуна. я хотеть бы, пока владимир георгиевич идти к трибуна (вопрос мы задавать непременно), приносить извинение тот министр, который мы приглашать на наш заседание и который не смочь предоставлять трибуна. мы договариваться, что по вопрос, который не рассматривать сегодня (не хватить мы как раз тот время, который быть вначале потерять), мы предоставлять они слово, включать этот вопрос в пятница с 13 до 14 час. михаил алексеевич, я просить вы извещать все, кто приглашать на заседание, в какой время это быть в пятница. хорошо? условливаться, коллега? просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г. уважаемый депутат! министр ткаченко довольно-таки подробно охарактеризовать ситуация, который складываться с финансирование орган образование. я хотеться бы только в свой выступление вносить определенный ясность в данный вопрос, поскольку происходить некоторый смешение понятие. дело в то, что у мы учреждение народный образование финансироваться из два бюджет: не только из федеральный бюджет, который исполнять правительство российский федерация, но в большинство свой, в больший часть финансироваться из бюджет субъект федерация. поэтому я бы хотеться разделять: что происходить в федеральный бюджет и что происходить в бюджет субъект федерация. так вот, если говорить о федеральный бюджет, то на текущий год предусматривать ассигнование на содержание орган, который финансироваться именно из федеральный бюджет, 9 триллион рубль. ассигнование предусматривать с рост на 28,7 процент против план прошлый год. надо сказать, что это составлять 3,6 процент к объем расход федеральный бюджет. в тот же время я хотеться бы подчеркивать, что сейчас вносить уточнение в связь с повышение заработный плата с 1 март и расход увеличивать почти на 700 миллиард рубль. надо сказать, что действительно трудность с исполнение федеральный бюджет находить определенный отражение и в финансирование расход на образование. но в тот же время при финансирование в среднее, как я уже вы докладывать сегодня, в 81,8 процент расход на народный образование почти на 86 процент профинансировать. при это расход на заработный плата, стипендия, питание на 100 процент профинансировать, нет задолженность. евгений викторович говорить по повод затрата по коммунальный услуга, большой задолженность. в федеральный орган сегодня она практически нет (11 миллиард рубль), поскольку расход профинансировать на 95,6 процент. более сложный, конечно, положение сохраняться в субъект федерация, то быть в тот образовательный учреждение, который финансироваться непосредственно из региональный и местный, больший часть местный бюджет. там действительно положение довольно-таки тревожный. и надо сказать, что на сегодняшний день там иметься задолженность по заработный плата, непрофинансировать, вернее, расход в текущий год на сумма свыше 500 миллиард рубль. правительство российский федерация, я уже вы об это говорить, принимать мера к то, чтобы оказывать помощь, поскольку это самостоятельный субъект федерация, мы мочь они оказывать только помощь, они сам отвечать за финансирование свой подведомственный организация. распоряжение правительство подписывать сегодня. и завтра или послезавтра... да, послезавтра мы бюджетный ссуда субъект федерация более чем на 300 миллиард рубль предоставлять. я думать, что то самый мы закрывать проблема задолженность по заработный плата и одновременно и проблема оплата отпуск педагогический работник, уходить в отпуск. второй проблема и последний, на который я хотеть останавливаться, - о она евгений викторович очень долго и подробно рассказывать, но то не менее я тоже хотеть бы вносить ясность в этот проблема. это проблема школьный учебник. я должный вы докладывать, что это, конечно, не предмет разговор на заседание дума, это внутренний проблема правительство, но то не менее я должный сказать о то, что в бюджет деньги на издание учебник нет, не предусматриваться. и это правильный, поскольку это региональный проблема, проблема субъект федерация. то не менее правительство принимать решение о то, чтобы оказывать помощь. быть принимать принципиальный решение выдавать ссуда, несмотря на то что поручение соответствовать минобразование быть: чтобы этот вопрос решаться и чтобы они вносить предложение (до сей пора они нет), как решать они на региональный уровень. мы отдавать пока 20 миллиард. завтра - послезавтра давать еще 15 на этот ссуда. но я хотеться бы подчеркивать, что ссуда, который быть выдавать в прошлый год (80 миллиард рубль), практически не возвращать. и я думать, что мы правильно сделать, если зачитывать, ссуда выдаваться субъект федерация. вот короче все, что я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. вопрос можно задавать и владимир георгиевич, и евгений викторович. пожалуйста, записываться только для вопрос, чтобы не быть укор. депутат арсланова. просить вы, фануза шарафиевна.
арсланова ф.ш. в былой, доперестроечный время учебник печатать так: 50 процент - до 1 январь предыдущий год, 50 процент - до 1 май текущий год, чтобы к сентябрь ребенок быть обеспечивать учебник. сегодня состояние - рассказывать невозможный, как это плачевно! как же все-таки получаться: этот 15 миллиард, что они мы давать и насколько процент ребенок быть обеспечивать учебник на 1995/96 учебный год? это же трагедия для россия!
пансков в.г. я отвечать на ваш вопрос, хотя вопрос этот не к министерство финансы, вопрос к министерство образование - это он проблема, как обеспечивать. я докладывать, еще раз повторять, что 80 миллиард рубль в регион быть. тот деньги, который они получать в прошлый год, они быть, этот деньги не вернуться в федеральный бюджет до сей пора. это первый. плюс 20 давать - это 100 и еще 15 - 115 миллиард. пока для разворот, так сказать, деньги быть. я повторять еще раз, министерство образование быть поручать, правительство российский федерация давать поручение, разрабатывать система, который позволять бы печатать учебник своевременно и на свободный рынок. такой предложение до сей пора нет.
председательствующий. депутат кот. просить вы, николай савелиевич.
кот н.с., фракция аграрный партия россия. владимир георгиевич, у я такой вопрос. сказать, пожалуйста, налогоплательщик должный знать, за что и как с он сниматься налог, обеспечиваться справочный литература и кто-то он должный обучать? я вот просматривать - по краснодарский край много сотня хозяйство налоговый инспекция проверять, и нет ни один хозяйство, который бы не обкладывать крупный сумма штраф. неужели весь враг себя? почему так система построить, что все обязательно оказываться в роль виноватый?
пансков в.г. не по тема, но я отвечать на этот вопрос. вопрос состоять в то, что налоговый законодательство сегодня довольно-таки сложный. и многий организация не мочь правильно составлять налог, представлять расчет и то самый бывать наказывать. другой группа просто укрываться от налогообложение и бывать наказывать. и последний, что я хотеть сказать: в представлять в государственный дума правительство закон об основа налоговый система, который быть уже рассматривать в первый чтение в дума, предусматривать (правительство выходить с этот инициатива) консультирование налогоплательщик налоговый орган бесплатно. сегодня такой обязанность у налоговый орган нет. она быть, если вы примета закон.
из зал. обязательный... (не слышно.)
пансков в.г. обязательный и бесплатный, да.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый владимир георгиевич! евгений викторович очень хороший обосновывать тот ситуация, который складываться в целое по российский федерация, особенно с заработный плата, где менее 50 процент от средний заработный плата... когда мы принимать закон о федеральный бюджет на 1995 год, то мы он принимать и в соответствие с тот тарифный сетка, который быть первоначально. после принятие закон о бюджет, тарифный сетка мы изменять. в ход работа с министерство труд (в план подготовка закон о тарифный сетка) выясняться, что они категорически отказываться и говорить, что заниматься этот вопрос не быть, несмотря на то что проект закон о тарифный сетка в первоначальный вариант уже рассматриваться в государственный дума. каков позиция министерство финансы по решение данный вопрос?
пансков в.г. екатерина филипповна, я хотеть вы отвечать, что вопрос не ко я, но вы он очень грамотно сформулировать. да, вопрос об изменение тарифный сетка рассматриваться. я стоять на тот позиция, что мы надо сегодня работник здравоохранение подтягивать немножко, поскольку сегодня разрыв даже с работник здравоохранение весьма значительный.
из зал. образование...
пансков в.г. да, образование. я иметь в вид, что уровень оплата в народный образование надо подтягивать до уровень оплата в здравоохранение.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, просить вы.
лукьянов а.и. уважаемый владимир георгиевич! у я такой вопрос. в смоленск смоленский полиграфкомбинат, который специализироваться на выпуск учебник, практически разрушать. то же самый происходить с саратовский полиграфкомбинат. не считать ли вы необходимый, чтобы значительный доля учебник, единый для весь система образование, иметь своеобразный защищать статья? без это мы разрушать практически наш народный образование вообще. да, какой-то учебник должный издаваться намест с учет национальный и другой признак, все остальное общегосударственный задача. это вы вопрос. и второй вопрос у я, очень короткий, к евгений викторович ткаченко. сказать, пожалуйста: мы поступать сведение, что часть учебник российский федерация, особенно по история, готовиться господин при помощь фонд сорос. если это так, при помощь фонд сорос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, евгений викторович, отвечать.
пансков в.г. мочь быть, я сперва отвечать?
лукьянов а.и. если учебник по история российский начинать готовить при помощь господин сорос, то позор наш страна.
председательствующий. владимир георгиевич, подождать. евгений викторович начинать, просить вы.
ткаченко е.в. относительно учебник, издавать при помощь фонд сорос. в конкурс, который быть объявлять фонд "культурный инициатива", принимать участие 1600 автор и авторский коллектив, который заниматься написание учебник по гуманитарный цикл дисциплина, включая и история. среди 1600 автор и авторский коллектив не быть ни один иностранный коллектив. первый. второй. тысяча рукопись, который мы рассматривать, проходить трехэтапный конкурс. 300 из они быть отбирать экспертный совет. ни в один из экспертный совет во весь три тур конкурс не быть ни один иностранный автор. и наконец, сейчас 300 книга, опубликовывать с сентябрь прошлый год по июнь этот год, проходить педагогический апробация среди полтора тысяча учитель в сотня школа от красноярск до санкт-петербург. после это мы быть они присваивать соответствующий гриф: учебник, учебный пособие, книга для чтение и так далее. то же самый - без единый иностранец. какой книга быть отбираться - это на последний этап, еще предстоять решать экспертный совет при управление развитие общий средний образование. но делаться это - в тот число и издание до 10 тысяча экземпляр каждый учебник, в тот число и обучение полтора тысяча учитель - действительно на деньги сорос. заменять я этот деньги другой, я вы сказать: большой спасибо.
председательствующий. просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г. уважаемый анатолий иванович! позволять я не соглашаться с ваш позиция по данный вопрос. вы правый в то, что, конечно, учебник как таковой должный быть написать единый для весь страна, здесь вопрос нет. единый методология. и минобразование россия должно давать добро на этот учебник. но печатать он централизованно в москва и развозить по весь страна, наверное, неправильно. по единый методика, но регион должный обеспечивать себя учебник сам, за свой деньги, потому что это они школа, это не федеральный нужда, так сказать. сегодня орган народный образование, за исключение профтехобразование, находиться в ведение регион. у они быть деньги для это, но мы привыкать, что они финансировать заработный плата и так далее, и то подобный, а на учебник мы давать ссуда. давать, а они потом она мы не возвращать. но надо как-то к другой способ переходить, поэтому я и сказать, что сегодня правительство поручать разрабатывать программа постепенный переход к региональный финансирование этот проблема, печататься учебник должный только на место.
председательствующий. евгений викторович хотеть добавлять.
ткаченко е.в. владимир георгиевич...
пансков в.г. это не у мы защищать статья должный быть, анатолий иванович, это не наш расход, это расход не федеральный бюджет, это расход бюджет регион. у мы не единый бюджет все-таки.
ткаченко е.в. уважаемый владимир георгиевич! вы правый только отчасти. когда речь идти о школьный региональный компонент - да. но быть еще федеральный комплект учебник, который позволять мы сохранять россия, иначе мы прийти к школа бурятский, ростовский, костромской и потерять российский образование. это первый. тут анатолий иванович правый. и второй. не сразу. в течение последний три год финансирование быть полностью государственный, федеральный, а вы хотеть, чтобы мы за один год переходить на региональный. это немыслимый.
пансков в.г. нет, за три год. мы хотеть, чтобы в течение три год.
ткаченко е.в. секундочка. я напоминать, что даже с платный учебник на бесплатный страна переходить в течение шесть год. с платный на бесплатный. сегодня мы предлагать фактически переходить на региональный, значительно более сложный режим финансирование за один год. мы предлагать три этап.
пансков в.г. евгений викторович, наверное, мы не здесь надо спорить, а в правительство, когда правительство принимать решение, надо быть вы там доказывать, что...
ткаченко е.в. так я там спорить, давать мы еще с вы встречаться.
пансков в.г. решение принимать, вы его обязанный выполнять. это уже другой вопрос.
председательствующий. депутат тишковская евгения леонидовна, просить вы.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир георгиевич! отвечать, пожалуйста, как выполняться финансирование школьный питание - полностью или частично, дифференцированно по регион или, если в один место, например...
пансков в.г. я не мочь отвечать на этот вопрос. я мочь отвечать только по питание, который финансироваться из федеральный бюджет. вы знать, что мы регион не обязанный представлять отчет о свой бюджет. 100 процент - то, что мы финансировать из федеральный бюджет, мы финансировать питание на 100 процент. а как в кострома, допускать, или в алтайский край - я вы не сказать, потому что это не наш бюджет, это бюджет администрация и законодательный собрание алтайский край, и они составлять, исполнять и финансировать.
председательствующий. депутат бурлак. минуточка. добавлять время, пожалуйста, евгения леонидовна тишковская для вопрос. она хотеть уточнять какой-то позиция.
тишковская е.л. владимир георгиевич! я хотеть дополнительно спрашивать о финансирование ремонт, капремонт школа. сейчас многие из они находиться в удручающий состояние - просто стыдно заходить туда. как решаться этот вопрос? или вы также осуществлять общий финансирование и все уходить на зарплата, который вообще мизер, и в результат ни питание, ни ремонт, ничто, и это весь на регион виснуть?
пансков в.г. я просить прощение, уважаемый депутат. я в первый часть свой выступление сказать, что мы из федеральный бюджет школа не финансировать, мы ни копейка не давать. это бюджет самостоятельный, у они свой налог, отчисление. вы, когда бюджет утверждать, утверждать налог на прибыль 13 процент мы и 22 процент бюджет субъект федерация. вот на этот 22 процент они должный финансировать школа и больница. там не хватать, да. давать тогда налоговый система менять или еще что-то.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович. просить вы.
бурлаков м.п. у я вопрос к министр образование. когда приниматься закон о мораторий (вы знать, с какой труд продавливать он здесь), ваш помощь быть нужный, и вовремя, потому что иначе бы он не проходить. и ни один журналист, ни один издание не помогать, они вообще молчать об это, как будто проблема такой не быть. это вы знать. и спасибо вы, что вы помогать. а теперь вы знать наверняка, что быть вносить законопроект о восстановление тарифный сетка. помогать и в данный случай. в качество вопрос: как вы относиться к этот законопроект? и в качество просьба: у вы же быть сеть школа, вуз, пусть они телеграмма на имя иван петрович рыбкин, который гасить этот законопроект, присылать или на мой имя, и мы продавливать этот закон, потому что то, что твориться сейчас с учитель, - этот просто чудовищный.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович, просить вы.
ткаченко е.в. я мочь только комментировать то, что сказать. я считать, что действительно последний постановление о единый тарифный сетка надо менять. оно неправильный. он не принимать ни один регион. я иметь в вид образовательный система.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич. просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый президиум, многоуважаемый депутат! я в первый очередь хотеть, перед то как поставлять вопрос, выражать свой удовлетворение то, как в последний время проходить "правительственный час", и выражать большой удовлетворение в адрес яров, присутствовать здесь министр ткаченко, пансков, а также министр ефимов. я бы хотеть сказать, что у они очень высокий уровень компетентность, знание весь тонкость. к сожаление, многий министр приближаться к этот уровень не мочь. второй. опираться на мнение в первый очередь студент и преподаватель москва, и не только москва, я хотеть бы выражать свой солидарность с товарищ ткаченко, который говорить о свой полный согласие, совпадение свой точка зрение с точка зрение дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. ...который смочь не допускать приватизация система высокий образование. и в порядок постановка вопрос. первый. преодолевать нужно тот односторонность, который мы сегодня иметь во многий учебник по гуманитарный проблематика, и в этот отношение, чтобы делать по-другому, пример мочь послужить высокий учебный заведение сша: они давать ссылка не только на аристотель, платон, вебер, кант или соловьев, но и на маркс, энгельс, ленин, мао цзэдун и так далее. и второй. это по линия финансирование денежный содержание, зарплата преподаватель. если быть такой разрыв (руководитель предприятие - 25 миллион, а доцент, немного хорошо у профессор, - в район 300 тысяча), то я думать, что погибать у мы россия в перспектива. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нечего отвечать. депутат захаров, просить вы.
захаров а.а., депутат государственный дума. благодарить вы, иван петрович! 59-й благовещенский округ. короткий вопрос - евгений викторович ткаченко, министр образование. евгений викторович, после то, как информация о сегодняшний обсуждение попадать к избиратель, на следующий неделя, в округ задавать педагог только один вопрос: когда же быть ликвидировать задолженность по заработный плата? на ваш взгляд, кто нести ответственность за то, что деньги не выплачивать своевременно, - федеральный власть или региональный власть? с кто конкретно надо работать?
ткаченко е.в. я думать - и тот и другой, это зависеть от регион.
захаров а.а. амурский область иметь в вид, пожалуйста. и я быть бы признательный за справка по свой регион.
ткаченко е.в. я думать, что амурский область, читинский, иркутский, курганский область, удмуртия нужный федеральный помощь.
председательствующий. владимир георгиевич, вы быть добавлять?
пансков в.г. нет, я добавлять не быть.
председательствующий. депутат потапенко, просить вы.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир георгиевич. я уже получать ряд обращение от учитель о то, что они готовый к забастовка. на предстоящий неделя у я состояться ряд встреча с учитель, но мой вопрос несколько о другой. у мы существовать еще система отраслевой образование, финансировать через министерство. в прошлый год я обращаться по повод выплата на питание, дотация на питание школьник система мпс - практически не выплачиваться. далее. в этот год я получать письмо о то, что студент ряд сельскохозяйственный техникум курский область с октябрь прошлый год не получать стипендия, преподаватель с ноябрь прошлый год не получать заработный плата. тот цифра, который вы называть (300 миллиард рубль для нормализация положение в система образование для субъект федерация), данный категория не касаться, то быть система отраслевой образование. что вы по этот повод мочь сказать?
пансков в.г. я мочь сказать только один. вы совершенно правый, когда говорить, что 300 миллиард рубль не иметь к это отношение. это действительно отраслевой образование. мы просто приходиться разбираться с этот вопрос, потому что это какой-то недоразумение или просто расхлябанность наш отдельный министерство: деньги на содержание высокий учебный заведение и другой учреждение отраслевой образование, который подчинять федеральный министерство, выдаваться на стипендия, на заработный плата в полный размер из федеральный бюджет. а почему они не доходить до непосредственный получатель - это вопрос, с это надо разбираться. у мы, к сожаление, такой случай быть неоднократно.
председательствующий. просить вы, евгений викторович. быть добавлять или нет?
ткаченко е.в. я мочь только добавлять, что в часть, касаться содержание учебный процесс, работа с учитель, у мы никакой разница нет. весь учитель одинаковый, и они проходить у мы переподготовка в базовый центр министерство образование российский федерация.
председательствующий. депутат плетнев. просить вы, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. 170-й избирательный округ. у я два вопрос к евгений викторович. евгений викторович, первый вопрос чисто практический, потому что скоро ехать в округ и отвечать там на вопрос. быть ли выплачивать отпускной учитель из расчет новый тарифный сетка, вернее, тот, который должный быть по бюджет? мы утверждать. не тот, который сегодня действовать. она теперь и не новый, и не старый, не знать, как правильно называть. вы просить о помощь, если не быть выплачивать... какой с наш сторона должный быть помощь, чтобы своевременно быть выплачивать отпускной учитель? это первый. и второй. я не удовлетворять ваш ответ на вопрос о фонд сорос. конечно, автор в конкурсный программа иностранец не мочь быть: они умный человек, они находить себя здесь соавтор, такой же, как они сам, думать так же. я хотеть бы спрашивать: какой учебник в основное оплачивать фонд сорос? уверенный, что не по математика, а скоро тот учебник, который нести идеологический нагрузка. и какой сумма быть по сравнение с наш государственный деньги отпускать? пожалуйста.
ткаченко е.в. я тогда начинать с последний вопрос. действительно, фонд сорос быть предусматривать помощь в подготовка выпуск учебный литература по гуманитарный дисциплина. действительно, там математика не быть. и я вы приглашать они посмотреть - тот 230 книга, который издавать. многие из они вызывать просто восхищение. дело в чем? это же быть открытый конкурс, быть приглашать кто угодно. в разработка этот книга принимать участие многий - от ученый до простой учитель. поэтому у мы некоторый учебник, скажем, тот же история, написать учитель из херсон жаровой и мишина. среди автор - профессор петербургский университет островский и так далее. открытый конкурс - для кто угодно. единственный, в чем помогать сорос, - это, допускать, тот 500 доллар, что позволять буквально за полгода заказывать, написать, проводить апробация. вот что важный. но мы не спешить давать они в школа. я еще раз хотеть сказать, что из 230 книга только четыре получать сегодня гриф "для школа". мы посмотреть еще на остальной - что сказать учитель. я просто приглашать вы познакомиться с этот книга. это очень интересный. считать, что хороший сила россия быть объединять этот дело. вот где сорос собирать информация. тут я с вы согласный.
председательствующий. евгений викторович, я полагать, что вы должный хотя бы в комитет по образование этот комплект давать, для то чтобы депутат мочь ознакомляться.
ткаченко е.в. хорошо. а вообще - это идея. спасибо, иван петрович. мы вы сюда представлять комплект, полный комплект. все, договариваться. выставка быть сделать. вопрос сниматься. и по первый вопрос, по финансирование. как помогать? вот сегодня проблема... учитель в регион очень по-разному жить. кто-то иметь даже заработный плата высокий средний, а кто-то, повторять, 35. поэтому мы нужно четко определять вот тот помощь, который сейчас выделяться, тот 305 миллиард, в конкретный регион. вы из ивановский область, так?
председательствующий. из тамбовский.
ткаченко е.в. из тамбовский. ну вот сейчас с ивановский особенно трудно. в тамбовский средний обстановка, в общий-то. то быть нужно совершенно четко определять, просчитывать этот деньги. и мы договариваться с владимир георгиевич, чтобы этот деньги ведать, ну, допускать, в удмуртия министр образование удмуртия, министр финансы удмуртия, представитель министерство, планово-экономический управление минфин. а мочь быть, и цк профсоюз сюда приглашать. чтобы пять человек решать и проконтролировать путь деньги до карман учитель. вот что сейчас надо сделать. тогда можно быть организационно решать этот вопрос.
председательствующий. в тамбовский тоже, мочь быть, сложно. это то место, где рождаться декабрист лунин. а он всегда, как помнить (у поэт написать), предлагать решительный мера. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м. у я первый вопрос и просьба к вы, иван петрович. я считать, что сегодня на заседание дума происходить событие чрезвычайный. я иметь в вид несостоявшийся обсуждение социально-экономический обстановка в страна. я просить о полный информация причина неявка руководитель правительство в государственный дума. с что это связанный? если сейчас вы обладать такой информация, я бы очень просить, чтобы мы ознакомлять. если нет, то свой просьба переносить на следующий день.
председательствующий. тамара михайловна, я сразу вы давать информация. мой власть заключаться в то, что я ваш воля в вид письмо направлять премьер-министр. премьер-министр в данный ситуация присылать министр финансы, чтобы он отчитываться об исполнение бюджет за 1995 год. видимо, предполагаться, что вопрос о социально-экономический положение правительство мы представлять в другой время. это лишь мой предположение. коллега, тот самый полчаса, который мы с вы отводить сверх регламент, исчерпывать. позволять поблагодарить владимир георгиевич пансков и евгений викторович ткаченко, наш министр, за участие в наш работа, поблагодарить и вы за многотрудный день. до свидание, до пятница, до 10 час. весь добрый вы, коллега! 
