17 май 1995


здание государственный дума. большой зал. 17 май 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место, зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат гайдар. (шум в зал, выкрик.) снова? просить, коллега, приседать. просить повторять регистрация, потому что подымать очень много рука, много незарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка? депутат гайдар, золотухин, юшенков, тарасов, турбанов, старик, котляр, айпин, виноградов, столяров, астраханкин. кто еще, коллега, не зарегистрироваться? все называть? депутат давыдкин. кто еще? просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 58 сечь.)
присутствовать 327 чело.        72,7%
отсутствовать  123 чело.        27,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
327 плюс 12 - 339 человек. порядок работа государственный дума на 17 май, на среда, перед вы. просить проголосовать он за основа. идти голосование. за основа. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат золотухин, депутат гайдар, депутат юшенков - за, депутат давыдкин - за, депутат столяров - за, депутат тарасов - за, депутат акбаев - за, депутат турбанов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
319 плюс 8. приниматься. прежде чем переходить к выступление по повестка день с дополнение и изменение, коллега, позволять от ваш имя поздравлять логинов евгений юрьевич с 30-летие, волков андрей романович, кравцов владимир иванович, злотников тамара владимировна, лысенко николай николаевич с день рождение и пожелать они добро, счастие, здоровье, успех в многотрудный дело депутатский. (аплодисменты.) от аграрный партия россия. депутат исаков, просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в сегодняшний порядок работа значиться проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание - парламент российский федерация. я напоминать, что государственный дума рассматривать этот вопрос и конституционный большинство проголосовать за проект закон, предлагать комитет по законодательство совет федерация и комитет по законодательство государственный дума. с мой точка зрение, возвращаться к этот вопрос нет необходимость. мы сейчас работать над поправка, который поступать по этот законопроект. предлагать исключать этот вопрос из повестка день, учитывать, что государственный дума уже он решать, причем конституционный большинство.
председательствующий. компартия. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! по поручение фракция коммунист предлагать включать в повестка день дума следующий три вопрос. первый. доклад правительство о ход исполнение федеральный бюджет на 1995 год и социально-экономический положение страна. дума уже принимать решение рассматривать этот вопрос. но в повестка день он нет. мы вновь настаивать на включение он в повестка день. второй. о мера, принимать правительство по прекращение военный действие в чечня в связь с постановление дума и заявление президент. вчера на заседание совет дума быть намечать рассматривать этот вопрос в ход "правительственный час" в пятница. с наш точка зрение, информация на "правительственный час" ограничиваться нельзя, и, видимо, нужно принимать постановление дума по сообщение правительство. (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять время.
лукьянов а.и. третий. фракция предлагать включать в сегодняшний или послезавтрашний повестка день принятие заявление дума в поддержка итог референдум, проходить в белоруссия 14 май, особенно в часть укрепление связь белоруссия с россия и признание русский язык второй официальный язык. подготовка проект заявление можно быть бы поручать наш профильный комитет. мы полностью поддерживать заявление председатель комитет по законодательство исаков об исключение из повестка день вопрос о порядок формирование совет федерация, этот законопроект можно рассматривать только во второй чтение. наш законопроект, а не какой-нибудь новый. хотя мы знать, что по этот вопрос быть записка президент.
председательствующий. либерально-демократический партия. просить вы, депутат жириновский.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вчера я уже обращаться в совет дума, там они, к сожаление, не решать. поэтому - ко весь депутатский корпус. я еще раз от имя фракция предлагать включать в повестка день вопрос о смена руководитель комитет по геополитика. если в этот формулировка не проходить, то - о ликвидация комитет по геополитика. этот наш детище, мы хотеть, чтобы быть новый комитет, учитывать, что он заниматься геополитический ситуация - гибель россия и то как ее спасать. он это не заниматься. в результат этот критика председатель комитет сбегать из фракция. и из партия мы он за это исключать. он не оправдывать надежда. год он терпеть, но потом, поддаваться на корыстный предложение со сторона новый проправительственный группировка, сбегать туда. сперва кпсс предавать, потом лдпр, теперь побежать предавать правительственный группировка. поэтому я просить этот вопрос обсуждать. потому что легко критиковать правительство, но у мы в наш дом бардак твориться: у мы лишний комитет, лишний аппарат этот комитет, дубляж в работа идти. и весь повестка день никакой отношение к российский государство не иметь, в тот число весь повестка день сегодняшний заседание. (микрофон отключать.)
председательствующий. "новый региональный политика". депутат аракчаа, просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! с 26 по 27 май этот год в вильнюс состояться второй съезд парламентарий мир по проблема тибет. в рамка съезд рассматриваться вопрос, касаться реализация делийский резолюция, принимать на первый съезд, вопрос развитие, окружающий среда, положение женщина, миграция население. в повестка день съезд парламентарий нет ни один вопрос, направлять против китайский республика. мы все с вы знать, что вопрос мирный решение тибетский проблема не раз подниматься прогрессивный мировой общественность, правительство и парламентарий различный страна, в тот число на сессия генеральный ассамблея оон. духовный и политический лидер тибетский правительство в изгнание его святейшество далай-лама 14-й, лауреат нобелевский премия за мир, в прошлый год посещать наш страна и быть у мы в государственный дума. он последовательно выступать с миротворческий миссия. я считать, что государственный дума, всегда поддерживать мирный инициатива, не должный оставаться в сторона от данный мировой форум. в связь с это просить вносить в повестка день вопрос о делегирование группа депутат государственный дума на второй международный съезд парламентарий мир по проблема тибет. проект постановление сейчас быть раздавать, список приглашать депутат быть представлять.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! смысл предложение депутатский группа - рассматривать и принимать на пленарный заседание во второй половина день документ государственный дума, отражать политический позиция в отношение итог состояться в последний воскресение референдум в белоруссия. его результат сегодня иметь исключительно важный стратегический значение не только для два наш республика, но и для весь государство содружество. поэтому быть бы разумно (если дума поддерживать) включать в этот документ некоторый соображение, относиться к наш ожидание от итог встреча руководитель глава содружество, который состояться в минск 26 май. в тот случай, если дума поддерживать, можно быть бы в содружество с другой комитет и депутатский группа к конец день подготовить проект такой заявление от имя государственный дума.
председательствующий. демократический партия россия, просить вы. депутат затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! во-первых, я просить бы исправлять тот недоразумение, который проникать в повестка: вопрос об обращение верховный совет крым почему-то оказываться в "резерв", хотя вчера совет дума поставлять он в "час голосование" с 10 часы 30 минута до 11 час.
председательствующий. мы так и проголосовать.
затулин к.ф. ну, вчера быть такой решение совет дума. если... тогда давать голосовать по каждый вопрос. второй момент. я хотеть бы обращать внимание на то, что вчера на совет дума обсуждаться письмо президент, отклонять целый ряд закон фактически по наущение государственный-правовой управление. речь идти о срочный закон, в тот число о закон о мораторий на сокращение черноморский флот, и, я казаться, государственный дума в целое, а не только совет, мочь бы высказываться по этот повод, направлять письмо президент или обращение к президент. и наконец, третий. насколько мы известно, компания "орт", против который (точно, против обстоятельство ее создание) активно выступать государственный дума, подавлять большинство депутат, в настоящий время полностью финансироваться под гарантия правительство банк "менатеп". хотеться бы выяснять, что это за гарантия, какой отражение они иметь в бюджет, и направлять по этот повод запрос правительство российский федерация. сегодня весь сетка вещание орт формироваться фактически кулуарно бывший пресс-секретарь уважаемый вице-премьер чубайс господин евстафьев и бывший депутат кирилл игнатьев. хотеться бы выяснять: это государственный компания или негосударственный и на какой основание она финансироваться банк под гарантия правительство.
председательствующий. что касаться обращение верховный совет республика крым и наш заявление по повод он - быть проголосовать сам заявление. вот так надо понимать. "выбор россия", просить вы. депутат золотухин борис андреевич. (карточка татарчук валентин иванович).
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! неумолимо сокращаться время, отводить пята государственный дума для ее законодательный деятельность. в повестка день сегодня значиться 18 законопроект. фракция "выбор россия" настоятельно призывать коллега заниматься сегодня законодательный деятельность. единственный предложение, который мы вносить для пополнение повестка, - это информация о тот мера, который принимать правительство для прекращение военный действие в чечня.
председательствующий. фракция "яблоко". депутат шейнис виктор леонидович, просить вы.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать прозвучать здесь предложение. первый - об исключение из повестка день вопрос о формирование совет федерация. это не значить, что рабочий группа не относиться самый внимательный образ ко все законопроект, который поступать, и что не рассматривать их положение в качество поправка. второй. мы поддерживать предложение о то, чтобы сегодня рассматривать вопрос о мера по прекращение военный действие в чечня. к сожаление, закон, принимать государственный дума, застревать где-то в совет федерация. и наконец, третий. 21 апрель государственный дума поручать три депутат - данилов, лукьянов и шейнис - обращаться в центральный избирательный комиссия с запрос о полный данные результат выборы. мы получать ответ, но этот ответ не содержать полный данные. в связь с это мы вновь обращаться в центральный избирательный комиссия. я просить сделать два вещь. во-первых, поддерживать новый запрос и, во-вторых, распространять среди депутат следующий информация: мы подготовить наш переписка с николай тимофеевич рябов и данный, присылать центральный избирательный комиссия.
председательствующий. михаил алексеевич, просить вы. заниматься сразу. группа "россия". извинять, группа "стабильность". депутат жаданов, просить вы.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". изменение и дополнение в повестка день нет. группа "стабильность" выражать глубокий соболезнование бойко вадим анатольевич в связь со смерть жена.
председательствующий. действительно, у вадим анатольевич случаться большой горе, и мы он соболезнование направлять, попытаться помогать в тот ситуация, в какой он оказываться. группа "россия". нет. кто не называть? (шум в зал.) он еще здесь нет. (шум в зал.) так. это, мочь быть, и быть. просить вы: записываться для выступление по изменение и дополнение в повестка день, коллега. депутат гордеев анатолий николаевич, просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. я хотеть бы обращать внимание депутат и вносить в повестка день... (шум в зал.) так, ну что такой? давать говорить.
председательствующий. просить вы.
гордеев а.н. я хотеть бы просить вносить в повестка день вопрос об изменение и дополнение в закон российский федерация "о ветеран". дело в то, что на самый дело, я считать, мы незаслуженно обижать ветеран последний военный призыв. и надо вносить незначительный изменение в закон российский федерация "о ветеран", для то чтобы восстанавливать исторический справедливость. у я быть письмо-обращение 650 член организация "последний военный призыв". 2500 член только в саратовский областной организация, и они просить восстанавливать исторический справедливость и вносить изменение и дополнение в закон российский федерация "о ветеран". спасибо.
председательствующий. депутат быстров. просить вы, сергей николаевич.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить вносить в повестка день депутатский запрос о нарушение конституция российский федерация в приграничный с чечня район ставропольский край. дело в то, что в этот район распространяться листовка, в который угрожать россиянин всевозможный кара. вот, например, обращение к россиянин: "россиянин, к вы обращаться группа лицо, организовывать независимый особый разведывательный отряд смертник. прежде чем начинать боевой действие, мы решать обращаться к народ россия, доводить до он свой цель и задача". в этот связь я обращаться к сергей вадимович и просить сообщать, что делаться служба безопасность по соблюдение конституция, часть 5 статья 13, предусматривать запрещение создание и деятельность общественный объединение, цель или действие который направлять на насильственный изменение основа конституционный строй, подрыв безопасность государство, создание вооруженный формирование, разжигание социальный, расовый, национальный и религиозный рознь. кто уже мы только не угрожать, россиянин. и сергей адамович ковалев, и юшенков, и прочий, и прочий демократ, но теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. безбородов николай максимович, просить вы.
безбородов н.м., депутат государственный дума. предлагать исключать из повестка день вопрос о проект обращение государственный дума к президент о необходимость создание музей авиация россия в город москва на центральный аэродром имя фрунзе. почему? считать, что вопрос до конец не прорабатывать, поскольку сейчас вопрос о создание государственный музей на база музей военно-воздушный сила в монино и центральный аэродром находиться на проработка в правительство. такой образ, наш обращение мочь вступать в противоречие с решение правительство. считать, что надо до конец прорабатывать вопрос, а потом выносить.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! все много регион втягиваться в забастовка работник народный образование. во многий из они забастовка приостанавливать до 1 июнь, чтобы не допускать срыв выпускной экзамен в школа. предлагать на "правительственный час" приглашать два министр - финансы и образование. и заслушивать их доклад по разрешение трудовой конфликт. коллега, вспомнить каждый свой первый учительница. мы же не манкурт. нищий учитель - это и наш позор. общепризнавать, что самый высокорентабельный отрасль для страна - это образование и профессиональный подготовка ее гражданин. можно экономить на что угодно, но не на образование, ибо без образованный, духовно богатый, высокопрофессиональный подготовить молодежь у мы нет будущее. не признавать это - значить обрекать наш народ на рабство и уничтожение. иван петрович, просить поставлять предложение на поименный голосование.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! просить вносить в повестка день вопрос о черноморский флот. положение там требовать срочный вмешательство. мы смущать мягкий позиция наш правительство. парламент россия должный занимать жесткий позиция по отношение к свой территория. постановление президиум верховный совет ссср 1954 год о передача крым украина не иметь юридический сила в масштаб государство.
председательствующий. депутат селиванов андрей владимирович.
селиванов а.в., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! сегодня в повестка день включать вопрос о проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание - парламент российский федерация. в связь с то, что разный депутат по-разному понимать толкование конституция российский федерация порядок формирование совет федерация, я предлагать сегодня вместо это вопрос рассматривать вопрос о запрос в конституционный суд российский федерация о порядок толкование часть 2 статья 95 конституция российский федерация, с то чтобы не получаться так: мы принимать закон, совет федерация он отклонять, опираться на конституция, и мы уже после это быть обращаться в конституционный суд. я предлагать сыграть на опережение и уже сегодня обращаться в конституционный суд с запрос о порядок толкование этот статья. просить поддерживать.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, я хотеть поставлять вопрос: прекращать оболванивать наш человек, прекращать разнузданный пьянство, который существовать и в москва, и в санкт-петербург - в россия. сегодня как раз годовщина первый антиалкогольный указ. уже выпускать вот такой сосуд, уже по 2 литр давать водка. человек умирать. вот этот сосуд я отбирать у помощник один из депутат - член депутатский группа "стабильность". скоро все быть, так сказать, стабильный - упасть и быть лежать. поэтому я вносить предложение: включать в повестка день информация министр внутренний дело, сколько совершать преступление на почва пьянство, информация министр здравоохранение, сколько человек погибать благодаря пьянство. просить депутат поддерживать мой предложение заслушивать этот министр и потом принимать постановление о борьба с пьянство. хватить спаивать наш мужик! скоро женщина в россия оставаться без они. (шум в зал.)
председательствующий. депутат заяц александр николаевич.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить вносить в повестка день вопрос о целесообразность передислокация калининградский высокий военный инженерный училище в нижний новгород. вопрос ставиться в связь с то, что это, на мой взгляд, являться первый шаг к демилитаризация калининградский область, о который так долго твердить, так сказать, западный сосед россия. хотеться бы узнавать точка зрение министерство оборона, точка зрение президент (в связь с то, что он издавать соответствующий указ) и точка зрение правительство (который тоже издавать соответствующий постановление). значит, указ президент от 7 апрель и постановление правительство от 25 апрель.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега, вчера состояться слушание, проводить комитет по образование, культура и наука, где рассматриваться проект закон о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация в результат второй мировой война, подготовить совет федерация. этот проект закон вносить совет федерация еще в март. я настаивать, чтобы комитет завтра на свой заседание рассматривать итог слушание. и мы мочь бы этот вопрос рассматривать уже на близкий заседание государственный дума - в пятница. это первый. второй. я просить снимать с повестка день проект закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание - парламент российский федерация до рассмотрение президент закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и принятие решение. и, уважаемый коллега, я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
бабурин с.н. учитывать результат референдум в белоруссия, возможность в близкий время начинать возрождение отечество с воссоединение белоруссия и россия, я просить в первоочередный порядок решать вопрос о гарантия российский федерация для референдум в крым и вопрос о направление наш официальный делегация на украина для проработка проблема межреспубликанский отношение.
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович. просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить бы снимать с рассмотрение сегодня проект закон о доверительный управление имущество по три причина. первый. после первый этап приватизация весь государственный собственность неизвестно в какой положение и где находиться. государственный дума дважды пытаться решать этот вопрос и заслушивать госкомимущество о состояние дело по передача имущество в процесс приватизация (и первый, и второй ее этап). второй. представлять два законопроект, и в первый очередь рассматриваться законопроект комитет по приватизация. на мой взгляд (и фракция лдпр это поддерживать), проект, представлять депутат томчин, значительно широкий и хорошо, и поэтому целесообразный быть бы поручать фракция рассматривать этот проект дополнительно. и третий. этот закон нельзя принимать до тот пора, пока не быть принимать часть второй гражданский кодекс.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! в начало 60-х год, как весь вы известно, через кремль можно быть спокойно проходить. красный площадь вообще всегда быть доступный, александровский сад тоже. находиться в соединенный штат в командировка, я сам лично без всякий документ и сопровождение запросто проходить в конгресс несколько раз. по-моему, три раз. вы знать, что сегодня в кремль доступ нет. на красный площадь проход ограничивать. александровский сад закрываться. в дума проходить нельзя. то же самый твориться и во весь остальной представительный орган власть субъект федерация. я хотеть поставлять вопрос о доклад представитель президент по повод то, какой образ быть упрощать доступ население, гражданин в представительный орган власть и к национальный памятный место.
председательствующий. депутат туинов. просить вы, евгений вячеславович.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. мы вносить очень много поправка в наш регламент. и пора бы он издавать в новый редакция, с изменение и дополнение. у я большой просьба это сделать. и еще, о наш бюллетень, бюллетень наш заседание. кто они редактировать, я бы хотеть выяснивать. нельзя же так вольно править выступление депутат.
председательствующий. регламент в соответствие с ваш воля в новый редакция уже издавать. надо раздавать его, наверное. уже раздавать? что касаться правка, быть конкретный факт, евгений вячеславович? надо подходить обязательно к михаил алексеевич и потолковать на этот тема с алевтина васильевна тоже. депутат илюхин виктор иванович, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я возвращать ваш внимание к тот проблема, который обсуждаться на предыдущий заседание. все известно, что 12 май 1995 год состояться учредительный съезд избирательный блок "наш дом - россия". в он принимать участие 900 человек. как заявлять премьер-министр черномырдин, средство на проведение съезд быть перечислять крупный предприятие страна. если предприятие, перечислять средство, являться государственный, то налицо уголовный наказуемый растрата государственный средство, допускать руководитель предприятие совместно с черномырдин и его окружение. если это сделать частный, коммерческий структура, то мы иметь дело с образчик вопиющий коррупция. поэтому я предлагать обращаться в генеральный прокуратура для проведение общенадзорный проверка и решение вопрос об уголовный ответственность. этот же данные, по мой мнение, являться основание для то, чтобы заявлять об отставка черномырдин и правительство в целое. необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат финько олег александрович, просить вы.
из зал. добавлять время, важный вопрос!
председательствующий. то говорить - не добавлять, то - добавлять...
финько о.а..фракция либерально-демократический партия россия. просить перенести из резерв в основной повестка день три вопрос: об обострение ситуация в хорватия; об обращение верховный совет крым, принимать 25 апрель 1995 год, и о заявление государственный дума в связь с рассмотрение в конгресс сша проект закон, предусматривать ужесточение экономический блокада куба. кроме то, обращать ваш внимание, что в краков (польша) и в каунас (литва) в близкий время начинать работать на россия радиостанция "свободный кавказ". журналист дудаев во глава с его министр культура уже разрабатывать программа передача и сейчас она озвучивать и рассказывать о то, какой огромный работа они проводиться. это второй серия "холодный война". подрывной радиостанция быть сейчас работать против наш страна под крыша спецслужба. мы необходимо заявлять протест от имя государственный дума, и кроме то, и фск... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, олег александрович. добавлять время.
финько о.а. необходимо взять это под свой контроль. вопрос очень серьезный.
председательствующий. такой заявление быть сделать от имя председатель государственный дума, но мэр краков отрицать, что с территория краков быть действовать такой радиостанция. а в каунас действительно идти подготовительный работа в этот часть, это и не скрываться. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я поддерживать предложение об исключение из повестка день вопрос о порядок формирование совет федерация. этот законопроект вносить митюков михаил алексеевич. он научаться писать краткий законопроект из два, три, а теперь уже из четыре статья. но краткость - не всегда сестра талант. это тоже один из аргумент в польза исключение этот законопроект. наш фракция поддерживать предложение марычев о борьба с пьянство и полагать, что в качество эксперт на заседание госдума по этот вопрос можно приглашать президент российский федерация. благодарить.
председательствующий. коллега, позволять переходить к голосование предложение, потому что многое начинать повторяться. в защита михаил алексеевич хотеть сказать лишь один. в его отсутствие руководитель фракция обсуждать этот вопрос в понедельник и приходить, что для я поразительно, к единодушный мнение, что он надо поставлять в повестка день. только и всего. михаил алексеевич к это никакой отношение совершенно не иметь. коллега, прежде чем переходить к голосование предложение, хотеть бы от имя весь мы от весь душа поздравлять наш команда с победа в матч дружба с команда верховный рад украина со счет 3:1. (аплодисменты.) это действительно быть матч дружба. проигрывать, по-моему, не быть. и первыйудар по мяч наносить александр александрович мороз. начальник команда артур николаевич чилингаров, капитан команда - николай михайлович харитонов. и еще хотеть бы сказать, коллега, что на наш заседание присутствовать делегация государственный собрание - ил тумэн республика саха (якутия) во глава с руководитель палата - наш коллега ларионов и илларионов. позволять они поприветствовать. (аплодисменты.) депутат исаков предлагать исключать из повестка день вопрос о порядок формирование совет федерация. но я хотеть бы сказать о то, что здесь много раз повторяться этот предложение и оно звучать так: "до подписание закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. позволять поставлять на голосование. до подписание закон о выборы депутат государственный дума. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат турбанов - за.
из зал.(не слышно.)
председательствующий. хорошо, юрий павлович, я вы предоставлять слово. сейчас проголосовать предложение. депутат турбанов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
206 плюс 1 - 207. в повестка день оставаться.(шум в зал.) коллега, еще раз привлекать ваш внимание. до подписание закон. (выкрик из зал.) хорошо. итак, смысл предложение: исключать из повестка день заседание законопроект о порядок формирование совет федерация до подписание закон о выборы депутат государственный дума. после то как он быть подписывать, можно быть рассматривать и вопрос о порядок формирование совет федерация. позволять сначала вернуться к голосование. ставиться на ваш голосование: вернуться к данный вопрос. идти голосование. достаточно коллега мотивировать это. кто без карточка? депутат турбанов - за. депутат егоров александр кирьянович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: исключать из повестка день давать вопрос до подписание закон о выборы депутат государственный дума. просить голосовать. идти голосование, коллега. мотивация быть. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат столяров - за, депутат турбанов - за, депутат морозов олег викторович - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
209 депутат. в повестка день вопрос оставаться. депутат лукьянов предлагать включать в повестка доклад правительство о ход исполнение бюджет на 1995 год и социально-экономический ситуация в страна. мы, проголосовать этот вопрос, предлагать правительство готовить давать вопрос к 24 май и посылать он такой уведомление. так что этот вопрос включать в повестка день на 24 май. наверное, нет необходимость голосовать. так, анатолий иванович? сниматься. далее. о мера, принимать правительство по прекращение военный действие в чеченский республика, с принятие постановление. предлагаться включать в повестка день такой вопрос. просить голосовать: о мера, принимать правительство по прекращение военный действие в чеченский республика.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат столяров за. кто еще не проголосовать? депутат турбанов - за, депутат бабурин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос включаться в повестка день. профильный комитет просить готовить этот вопрос. я иметь в вид прежде все комитет по дело федерация. далее. депутат лукьянов предлагать включать в повестка день и принимать заявление государственный дума россия в поддержка референдум в республика беларусь с поручение профильный комитет подготовить данный заявление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. в поддержка референдум в республика беларусь. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат морозов - за, депутат старик - за, депутат турбанов - за, депутат столяров - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
249 плюс 4. приниматься. просить комитет по дело содружество готовить данный заявление. депутат жириновский владимир вольфович предлагать включать в повестка день первый вариант вопрос о смена председатель комитет по геополитика. ставиться на голосование. кто не проголосовать? депутат столяров - против. кто еще не проголосовать, коллега? депутат турбанов - против, депутат кузнецов юрий павлович - за. кто еще не проголосовать? депутат старик - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
отклоняться. второй вариант, который предлагать руководитель фракция лдпр: включать в повестка день вопрос о ликвидация комитет по геополитика. об упразднение. но точный редакция - о ликвидация. идти голосование: о ликвидация комитет по геополитика.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат столяров против, депутат турбанов - против. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
то же самый: 106 депутат. депутат аракчаа предлагать делегировать группа депутат государственный дума на конференция по проблема тибет. ставиться на голосование. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат столяров за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
75. отклоняться. далее. депутат дзасохов вносить предложение (оно перекликаться с то, что быть проголосовать и принимать) о заявление по результат референдум в белоруссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. депутат затулин, во-первых, говорить о то, что необходимый проголосовать, подымать из резерв, наш заявление по обращение верховный совет республика крым. мы это сделать, как и уславливаться на совет дума. далее. депутат затулин предлагать включать в повестка день вопрос, сформулировать так: о возвращение закон президент российский федерация в государственный дума. о неправомерный, наверное, возвращение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, обращение к президент российский федерация по повод возвращение в государственный дума закон "о мораторий на односторонний сокращение численность черноморский флот", "об общий принцип система организация государственный власть субъект российский федерация" и другой. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. об обращение к президент по повод возвращение закон в государственный дума.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат турбанов за. кто еще не проголосовать? депутат лысенко николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
233 плюс 2. далее. депутат затулин говорить о то, что "орт" - компания, который полностью финансироваться банк "менатеп" под поручительство правительство. предлагать направлять запрос правительство российский федерация о финансирование телерадиокомпания "орт". просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат золотухин говорить о то, что в повестка день 18 законопроект и необходимо заниматься содержательный часть. предлагать заслушивать информация правительство о прекращение военный действие в чеченский республика. ну, мы только что проголосовать, и давать вопрос включать в повестка день. такой информация быть поставлять в повестка. депутат шейнис виктор леонидович предлагать исключать из повестка день вопрос о порядок формирование совет федерация. мочь, у он дополнительно какой-то мотивация быть? депутат шейнис, просить вы.
из зал.(не слышно.)
председательствующий. все, исключать. хорошо. протестовать депутат по повод дополнительный мотивация. вопрос считать проголосовать. далее. о мера по прекращение военный действие в чечня. депутат шейнис предлагать включать вопрос в повестка день. мы он включать. далее. депутат шейнис говорить о то, что депутат данилов, лукьянов, шейнис и другой обращаться в центризбирком с просьба давать информация по повод выборы 12 декабрь 1993 год. получать ответ, который не устраивать депутат. они предлагать поддерживать новый запрос по данный актуальный, как они полагать, проблема. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
просить подготовить запрос, и, видимо, вы втроем приходиться обращаться, поскольку дума не быть поддерживать в целое. депутат гордеев анатолий николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", по суть дело, это касаться один - обеспечение ветеран последний военный призыв. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат морозов - за, депутат алтухов - за, депутат столяров - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий николаевич, просить вы готовить давать вопрос вместе с комитет по труд и социальный поддержка. депутат быстров сергей николаевич предлагать направлять от имя государственный дума запрос в конституционный суд о нарушение конституция российский федерация (часть 5 статья 13) в район ставропольский край, сопредельный с чеченский республика. просить голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) он подробно говорить по этот повод.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать. депутат столяров за. кто еще не проголосовать, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
188 плюс 1. сергей николаевич, мочь отправлять запрос от один пята часть депутат, собирать необходимый подпись. у вы 189 сторонник. депутат безбородов николай максимович предлагать исключать из повестка день вопрос о проект обращение государственный дума к президент российский федерация по повод создание национальный музей авиация россия. позволять предоставлять слово александр дмитриевич венгеровский, инициатор постановка вопрос. просить вы.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! уже на протяжение несколько неделя какой-то странный позиция занимать фракция коммунист. сначала депутат толбоев спутывать тушинский аэропорт с центральный аэродром (по ленинградский проспект), но это понятный - он не москвич. я понимать его ошибка. сейчас генерал начинать лоббировать узко направлять цель, интерес министерство определенный - оборона. сейчас уже решаться вопрос. президент - за. нужный только поддержка депутатский корпус, потому что речь идти о центр москва, о национальный музей. неужели мы заваливать этот идея? никакой документ у генерал нет. у я быть письмо, исходить из аппарат правительство российский федерация, в который указывать, что 15 май этот вопрос именно в постановка президент быть рассматривать. и если мы поддерживать наш обращение, быть у мы национальный музей авиация в центр москва, а не какой-нибудь очередной база для министерство оборона.
председательствующий. коллега! точка зрение за и против известный. николай максимович мотивация давать, александр дмитриевич венгеровский произносить речь как инициатор. единственный поправка: конечно, депутат толбоев к фракция коммунист не иметь никакой отношение. ставиться на голосование: исключать из повестка день давать вопрос. просить голосовать. о проект обращение государственный дума к президент российский федерация о необходимость создание национальный музей авиация россия. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат волк владимир николаевич предлагать заслушивать в близкий "правительственный час" информация министр финансы и министр образование по повод финансирование нужда учитель. он говорить о забастовка, о предзабастовочный состояние перед 1 июнь. мотивация вы слышать. ставиться на голосование: включать в повестка день в "правительственный час" информация минфин и минобразование по данный вопрос. просить голосовать. (шум в зал.) александр дмитриевич венгеровский пойти извиняться перед фракция коммунист россия.(оживление в зал.) это для протокол. в стенограмма оставаться. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
220 человек. александр дмитриевич венгеровский отвлекать фракция коммунист, они не смочь проголосовать. (оживление в зал.) виктор иванович илюхин предлагать вернуться к голосование данный вопрос, а именно: включать в повестка день информация министр финансы и министр образование по проблема наш учительство. (шум в зал.) пока вернуться к голосование, коллега. подождать. кто без карточка, коллега? депутат морозов, депутат алтухов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать давать вопрос в повестка день. я думать, что без поименный голосование обходиться. просить, голосовать, коллега. включать в повестка день информация минобразование и министерство финансы по проблема наш российский учительство. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат алтухов - за, депутат морозов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
290 плюс 2. приниматься. михаил алексеевич, на "правительственный час" нужно быть приглашать министр финансы и министр образование с информация по проблема учительство,  я думать, даже на послезавтра. депутат панферов предлагать включать в повестка день вопрос о черноморский флот. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат селиванов андрей владимирович предлагать направлять запрос в конституционный суд российский федерация, который бы давать толкование часть 2 статья 95 конституция российский федерация о порядок формирование совет федерация. (шум в зал.) еще раз повторять, коллега. депутат селиванов андрей владимирович предлагать направлять запрос в конституционный суд российский федерация по часть 2 статья 95 конституция россия о порядок формирование совет федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
224 депутат. не приниматься. (шум в зал, выкрик.) просить прощение, коллега, я виноватый в то, что не посмотреть в тот сторона. просить проголосовать еще раз предложение о запрос в конституционный суд российский федерация по повод толкование часть 2 статья 95 конституция россия о порядок формирование совет федерация. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? депутат кузнецов юрий павлович - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
254 плюс 1 - 255. приниматься. просить вы сформулировать запрос, который мы бы направлять. андрей владимирович, это за вы. вы поставлять этот вопрос вместе с правовой управление. депутат марычев вячеслав антонович говорить о разнузданный пьянство в санкт-петербург (смех в зал) и в другой регион россия. (но я просто знать, что последний время вы не ездить по страна.) и предлагать заслушивать информация министр внутренний дело, министр здравоохранение о негативный последствие пьянство в страна. просить голосовать. (шум в зал.) вячеслав антонович, переставать позировать перед телекамера с этот бутыль мутный вода. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат заяц александр николаевич предлагать обращаться от имя дума в министерство оборона, в правительство, к президент российский федерация по вопрос о целесообразность передислокация калининградский училище инженерный войско в нижний новгород. просить голосовать. (шум в зал.) ну и так, и так. быть содержательный часть запрос.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кузнецов за. кто еще не проголосовать? депутат старик - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат заяц, вы мочь свой запрос мы передавать, мы он незамедлительно переправлять адресат, который вы называть. депутат бабурин сергей николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о право собственность на перемещать во время второй мировой война ценность на территория российский федерация. просить голосовать. идти голосование. просить вы, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кузнецов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат алтухов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
230 плюс 2. включаться вопрос в повестка день. сергей николаевич, просить работать вместе с профильный комитет - по собственность, с сергей васильевич бурков. далее. этот вопрос мы уже голосовать в редакция, который предлагать сергей николаевич бабурин, - о рассмотрение закон о совет федерация. о направление делегация на украина. коллега, мы с вы в принцип руководитель, глава делегация, назначать. и препятствие этот поездка в любой вариант никакой нет, как вы понимать. мы в начало отмечать. и быть договоренность с александр александрович мороз, с парламент украина по повод то, что и делегация верховный рад быть здесь принимать, и государственный дума в киев. поэтому все быть зависеть от активность геннадий николаевич селезнев и комитет по дело содружество. депутат бабурин что-то хотеть добавлять? просить вы, сергей николаевич. депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я согласный, что по этот предложение мы вопрос решать, но у я обращение к михаил алексеевич митюков по предыдущий мой предложение с просьба снимать его проект закон по совет федерация, потому что иначе сегодня он просто быть проваливать. зачем мы ставить крест на документ? мочь быть, хорошо он откладывать?
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. откладывать согласный.
председательствующий. откладывать согласный. (шум в зал.) нет, ну этот право автор, и откладывать согласный. мы снимать. сегодня снимать по его воля, хотя быть воля не его, а руководитель весь фракция. для я этот трансформация за один ночь поразительный. далее. депутат сидоров анатолий степанович предлагать снимать с повестка заседание вопрос о проект закон о доверительный управление имущество. просить голосовать. кто без карточка? депутат кузнецов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат пащенко эдуард александрович говорить о то, насколько доступный быть кремль три десятилетие назад и какой сложность возникать сейчас. приводить в пример другой страна. ну, по данный повод, наверное, надо депутат пащенко составлять запрос и направлять он. так, эдуард александрович? ставиться на голосование давать вопрос: обращаться с запрос от имя дума по повод доступность кремль, другой учреждение. хотя сейчас в тот учреждение, о который говорить эдуард александрович, пускать с собака только. (с проверка собака. так точно быть.) в белый дом соединять штат - тоже. просить вы, эдуард александрович: мотивация.
пащенко э.а. я не относительно мотивация и даже не о культурный памятник, а прежде все о доступность представительный орган власть для гражданин. и я еще раз повторять: ни с какой собака я, когда я проходить в конгресс, не проверять, хотя я не гражданин соединенный штат. и никакой пропуск у я не требовать. и никакой документ не требовать. и я проходить спокойно к любой сенатор, к любой конгрессмен и в любой комитет. и спокойно сидеть и слушать. ничто похожий у мы нет ни в парламент, ни в представительный орган власть субъект федерация. человек отрезать от то, кто они избирать. и это прежде все. а уж кремль - это второй. и поэтому я просить включать этот вопрос: через неделя заслушивать представитель президент о мера, принимать по увеличение доступность для гражданин представительный орган власть, и уже во-вторых - культурный памятник.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей николаевич бабурин просить вносить в реплика корректива: работать он быть с профильный комитет - комитет по образование, культура и наука, поскольку он готовить вопрос. а соисполнитель - комитет по собственность. далее. депутат туинов евгений вячеславович поставлять два вопрос. по регламент вопрос разрешать некий образ, в промежуточный вариант. что касаться правка в стенограмма и протокол - михаил алексеевич вместе с вы, евгений вячеславович, посмотреть по конкретный момент. илюхин виктор иванович говорить о то, что проходить съезд объединение "наш дом - россия". говорить о средство, который быть направлять на поддержка съезд от предприятие. предлагать обращаться от государственный дума по давать вопрос в генеральный прокуратура. просить голосовать. (шум в зал.) ну, мотивация... (шум в зал.) ну, протокольный поручение мы председатель комитет мочь сделать. он вольный вообще-то в свой действие. такой протокольный запись делаться. нет возражение, коллега? каждый председатель комитет в этот план со свой комитет автономный. далее. депутат финько олег александрович предлагать из резерв подымать для голосование три вопрос, он они перечислять. (так оно и быть сделать, олег александрович, мы проголосовать в начало наш заседание.) говорить о то, что надо от государственный дума заявлять протест власть краков и каунас по повод создание отделение радиостанция "свободный кавказ", который быть призывать транслировать свой передача на чеченский республика прежде все. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат кузнецов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
234 плюс 1. приниматься. олег александрович, просить вы подготовить данный заявление, и по этот повод мы проголосовать. весь дополнение и изменение проголосовать. депутат кузнецов просить один минута. просить вы, юрий павлович. (выкрик из зал.) карточка нет? просить включать микрофон на карточка депутат коробов.
кузнецов ю.п.,фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега депутат! многий ветеран ждать решение, определенный облегчение свой судьба в финансовый положение, в социальный в день праздник. и вот сейчас, по окончание праздник, становиться поступать письмо от некоторый обделять мы с вы категория ветеран-военнослужащий. я полагать, это быть некоторый недоразумение, невнимание, результат, так сказать, усталость дума. но мы во фракция обсуждать положение ветеран, служить во внутренний войско, в войско мвд, в железнодорожный, в военный прокуратура. мужчина знать, что мы не давать выбор, кто где служить - в лес или на корабль, на флот. и каждый служить честно там, где он быть. поэтому фракция либерально-демократический партия предлагать сегодня вернуться к голосование проект, подготовить госпожа добровольская. это добросовестный документ, он касаться пенсионный обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. просить укладываться, коллега, просить по один минута.
кузнецов ю.п. поэтому предложение очень простой: или сегодня предоставлять госпожа добровольская минута десять на обоснование этот проект, или просто он размножать, раздавать и после обед проголосовать. очень ясно (в один лист) подготовить, хороший, обоснованный документ. от фракция лдпр депутат кузнецов.
председательствующий. коллега, тогда у мы снова тогда начинаться обсуждение. я смотреть, еще 10 человек желать выступать. мы с вы уже час с четверть отрабатывать. позволять поставлять на голосование... (выкрик из зал.) депутат тишковская. по один минута. просить вы, коллега, кратко. в противный случай снова до перерыв быть утрясать повестка день.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить прощение за свой въедливый настойчивость, но просить возвращаться к вопрос о рассекречивание стенограмма заседание 7 апрель, решать судьба закон об изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". я снова проводить экспертный анализ на предмет тайна, не находить там ничто секретный и очень просить дума все-таки вернуться к этот вопрос, рассекречивать этот стенограмма, потому что дума, так сказать, подставлять себя. коллегамирон не правый, если говорить, что все быть предоставлять, конституционный суд даже не принимать в делопроизводство. и, иван петрович, я вынуждать сказать: я взять стенограмма, она сейчас у я на рука. я просто вынуждать быть в тот часть, который касаться регламент и процедура, сейчас сделать распечатка и просто опубликовывать.
председательствующий. депутат памфилов, просить вы.
памфилов э.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! я полностью поддерживать предложение депутат тишковская. к то же в стенограмма неправильно указывать некоторый результат голосование. я голосовать за этот предложение, а здесь указывать, что я не голосовать. я думать, что быть еще несколько такой случай. и вернуться не только к этот предложение, а широко - вернуться к рассмотрение этот закон, несмотря на то что он принимать в третий чтение, исправлять тот ошибка, который быть допускать дума. я думать, что многий депутат уже приходить к такой мнение.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. иван петрович, я хотеть напоминать депутат, что 21 апрель дума поручать депутат данилов, шейнис и я обращаться с запрос в центральный избирательный комиссия по повод предоставление дума данные по референдум и голосование по выборы, который проводиться 12 декабрь. по наш запрос мы представлять этот материал, но совершенно неудовлетворительный. и мы еще раз просить дума поддерживать мы, чтобы в дополнение к запрос мы предоставлять весь материал. только в этот случай мы мочь правильно решать этот вопрос. я просить переголосовать. я казаться, что товарищ не понимать этот вопрос.
председательствующий. депутат шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега! я хотеть уточнять, о чем идти речь. мы запрашивать полный данные в разрез район, город и избирательный округ по референдум и по голосование за избирательный объединение. мы присылать данный только по субъект федерация при голосование по партийный список и данные по референдум по округ, но не по район. в этот условие вопрос о то, правильно или неправильно подсчитывать результат голосование, не мочь быть проверенный. поэтому я очень просить депутат поддерживать наш запрос, ибо каждый заинтересованный в то, чтобы иметь полный результат выборы и референдум.
председательствующий. депутат бурлак, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! здесь много говорить о беда образование, но в такой же состояние и медицина, и культура, и наука. я вы еще раз убедительно просить вернуться к голосование законопроект о тарифный коэффициент, потому что это быть просто обман, и сейчас весь страна возмущать, весь работник бюджетный сфера возмущать. я вы очень просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. ко я приходить десяток и сотня телеграмма в поддержка этот закон. и еще я просить поставлять на голосование: включать в повестка день на близкий заседание закон о мораторий на демаркация российский-китайский граница, потому что то, что там происходить, чудовищно. наш земля передавать иностранный государство.
председательствующий. депутат лукава, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня очень много вопрос подымать, многие из они входить в повестка день. но все связанный только с один постановка: просьба принимать решение, чтобы президент встречаться со весь руководитель фракция государственный дума, представитель совет федерация, руководитель внепарламентский оппозиционный движение и партия, проводить бы "круглый стол". и мы на этот база создавать бы коалиционный правительство национальный спасение для выход из глубокий кризис, в который находиться сегодня россия. спасибо за внимание. лукавый, либерально-демократический партия россия. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы, иван петрович. уважаемый коллега! (шум в зал.) коллега гусман, я сейчас заканчивать свой выступление. я хотеть бы попросить вы вернуться к то вопрос, о который говорить константин затулин. ведь мы с вы оказываться в ситуация, при который гарантировать правительство поддержка "менатеп" обеспечиваться деньги налогоплательщик. вы понимать, что этот средство нет в бюджет и никто этот гарантия нигде не предусматривать. такой образ, государственный дума опять проходить мимо очень серьезный и важный момент. в связь с это я просить вы: давать вернуться к переголосование тот предложение, который вносить депутат затулин.
председательствующий. депутат арбатов. видеть: гореть - ваш карточка там.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать предложение вернуться к закон "о воинский обязанность и военный служба", потому что, как явствовать из стенограмма, депутат проголосовать за закон в иной редакция, нежели тот, который в конечный итог быть направлять президент. и то, что не быть в письменный вид подавать этот поправка, объясняться только то, что текст быть раздавать в тот же самый день. поэтому я думать, что поправка о нераспространение продление срок служба на тот, кто уже служить, должный быть туда вносить. мы недавно вернуться из чечня, разговаривать со многий военнослужащий, солдат. я должный сказать, что по этот вопрос у рядовой состав единодушный мнение: что задний число они не должный быть продлять срок служба на полгода.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование дополнительный предложение, который прозвучать. депутат кузнецов юрий павлович говорить о то, что необходимо вернуться к законопроект, представлять марина карамановна добровольская, в часть войско мвд, железнодорожный войско и другой. просить проголосовать. для принятие решение требоваться 226 голос. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кузнецов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, нужно быть подготавливаться, чтобы рассматривать, наверное, в пятница, надолго откладывать нельзя. депутат тишковская предлагать рассекречивать стенограмма пленарный заседание, на который рассматриваться законопроект о военный служба". просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? депутат кузнецов - против. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат памфилов элла александровна предлагать вернуться к данный законопроект о военный служба, который подготовить для третий чтение, чтобы рассматривать он в первый чтение. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. коллега, я здесь оговариваться. закон не в третий чтение, он уже подписывать президент. поэтому можно ставить вопрос, если вы соглашаться с этот, элла александровна, о дополнение и изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". вы согласный с это? согласный. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
отклоняться. анатолий иванович лукьянов и виктор леонидович шейнис говорить о то, что 26 апрель они быть давать поручение обращаться в центральный избирательный комиссия с просьба выдавать информация в разрез город и район российский федерация о проведение выборы 12 декабрь 1993 год. присылать ответ они считать неудовлетворительный, недостаточный и просить дума поддерживать они в этот запрос. просить голосовать. вновь поддерживать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? все проголосовать? депутат турбанов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
273 плюс 1. приниматься. просить вы, анатолий иванович и виктор леонидович, подготовить вновь запрос. депутат бурлак михаил петрович говорить о то, что надо вернуться к законопроект, который быть здесь проголосовать, по тарифный коэффициент. но давать вопрос уже подготовить комитет, и мы он включать в повестка день на 19-е, по-моему. (шум в зал.) депутат бурлак настаивать на то, чтобы вопрос быть включать сегодня в повестка день. ставиться на голосование. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кузнецов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
отклоняться. сергей вячеславович калашников, просить вы, на 19-е ставить в повестка день? так, сергей вячеславович? (шум в зал.) по тарифный сетка вопрос. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вопрос, который поставлять депутат бурлак, весьма актуальный и важный, но он нельзя, к сожаление, решать наскоком. во-первых, тарифный сетка находиться в компетенция правительство, и какой бы закон мы ни принимать, он входить в противоречие. а во-вторых, с правительство достигать на сегодняшний день соглашение о то, что оно изменять этот ситуация. поэтому я не становиться бы форсировать этот закон, ускорять решение этот вопрос. я вы уверять, он сам разрешаться.
председательствующий. далее. михаил петрович поставлять вопрос о мораторий на демаркация граница российский федерация с китайский народный республика, предлагать включать давать вопрос в повестка день заседание. просить голосовать. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кузнецов за. кто еще не голосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать направлять обращение президент российский федерация о необходимость проведение "круглый стол" с представитель различный политический сила, движение, фракция по повод формирование коалиционный правительство российский федерация. просить голосовать. включать в повестка день. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат семаго поддерживать предложение константин федорович затулин в часть наш обращение с запрос к правительство о финансирование "общественный российский телевидение" через банк "менатеп" под гарантия правительство. просить голосовать, коллега. вернуться к голосование по давать вопрос. просить вы, коллега. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: обращаться с запрос к правительство российский федерация о порядок финансирование (или о финансирование, точно, так?) орт банк "менатеп" под гарантия правительство. давать разъяснение. просить голосовать. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кузнецов за. кто еще не голосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. просить подготовить давать запрос константин федорович затулин и владимир владимирович семаго и раздавать депутат, чтобы он мочь быть проголосовать. депутат арбатов алексей георгиевич говорить о необходимость вернуться к закон "о воинский обязанность и военный служба", но мы этот вопрос уже голосовать. коллега, позволять предлагать вы проголосовать порядок работа государственный дума на 17 май 1995 год, на среда, в целое, с учет дополнение и изменение, который быть принимать. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кузнецов - за. кто еще не голосовать?
из зал.(не слышно.)
председательствующий. так. кто еще, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
291 плюс 2. приниматься. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 18 по 26 май. он у вы на рука, коллега. как мы с вы всегда договариваться: быть изменение и дополнение - они быть принимать. просить голосовать. за календарь рассмотрение вопрос с 18 по 26 май. я сказать... (выкрик из зал.) просить прекращать голосование. дополнение и изменение, какой? просить вы. депутат жириновский.
жириновский в.в. я ждать, когда мы быть он рассматривать, а мы сразу голосовать. так же нельзя. я просить депутат поддерживать и дополнять календарь рассмотрение очень небольшой пункт. с председатель комитет по безопасность я говорить на этот тема. у мы в уголовный кодекс и в новый быть статья о разжигание национальный рознь. по этот статья осуждать только русский. каждый месяц - процесс в тот или иной город. никто не осуждать только за то, что они говорить, что преступник в россия - из южный регион, с кавказ, или какой-то образ пытаться защищать интерес россиянин, русский, который там, в другой регион, мочь быть, в некоторый национальный регион внутри россия, в что-то лишать правый. поэтому я предлагать включать в календарь рассмотрение вопрос - очень небольшой: приостанавливать действие статья 74 действовать ук и исключать аналогичный статья из новый ук (он еще не утверждать мы). такой статья нет ни в один страна мир. и по этот статья сегодня за любой фраза, в тот число за разжигание социальный рознь... - значит, компартия россия нужно уже запрещать по этот статья. ибо она... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение понятно. депутат миронов олег орестович. просить вы.
миронов о.о. уважаемый депутат! фракция компартия российский федерация считать, что представлять календарь страдать существенный недостаток. здесь 32 законопроект, который мы не в состояние рассматривать в течение три заседание. кроме то, я просто поражаться, зачем четыре законопроект об изменение ук и зачем три законопроект о внесение изменение в упк? неужели это нельзя объединять? но нет такой законопроект, который должный быть. комитет по законодательство подготовить законопроект о внесение изменение в конституция. они многократно обсуждать. это порядок 10 законопроект. это нет. нет закон об организация государственный власть в субъект федерация. субъект федерация ждать этот закон. нет закон о местный самоуправление. в конец конец, мы много говорить о борьба с преступность. два месяц... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к то, что закон об организация государственный власть в субъект федерация быть направлять на подпись президент. мы полагать, что он мы возвращать неправомерный, ибо он должный быть или отклонять, или подписывать. в данный случай просто возвращать, потому что поступать два законопроект, от совет федерация и от мы. что касаться законопроект о внесение изменение и дополнение в конституция, мы с вы определяться четко, однозначно. быть толкование конституционный суд - мы приступать к рассмотрение блок поправка к конституция. теперь что касаться... (шум в зал.) коллега! олег орестович, дело в то, что мы бы с удовольствие они поставлять, но председатель комитет по законодательство владимир борисович исаков мы всякий раз четко разъяснять по этот повод, когда мы приглашать он на трибуна. теперь что касаться предложение депутат жириновский. как только депутат жириновский в вид законодательный инициатива представлять дополнение и изменение к уголовный кодекс в тот часть, о который он говорить, то вопрос быть включать в повестка день. четыре изменение и дополнение быть, быть пятый. здесь вопрос никакой нет. виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я не возражать относительно то, что надо прорабатывать предложение владимир вольфович жириновский, хотя приостанавливать действие какой-либо статья в уголовный кодекс не так-то просто. это, в общий-то, прецедент, который, бояться, не быть еще в история законодательный практика. для справка мочь сказать: не только русский привлекаться. исходить из свой собственный опыт руководство следственный бригада в закавказье, я знать, что мы много привлекать и азербайджанец, и армянин, и представитель другой национальность. в ленинград за этот же привлекать еврей, который писать письмо еврей с угроза расправа и прочее. то быть я готовый прорабатывать этот вопрос: запрашивать весь данные из прокуратура и представлять они вы здесь.
председательствующий. этот информация быть. но то не менее мы не мочь ограничивать депутат жириновский в его стремление выступать с законодательный инициатива. и поэтому, если предложение быть представлять, оно быть поставлять в повестка день. иван степанович аничкин, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. два предложение. я хотеть бы, чтобы в календарь рассмотрение вопрос государственный дума быть включать вопрос (уже проголосовать - на 19 число), о бюджет пенсионный фонд. он почему-то отсутствовать. и второй. я напоминать о то, что мы принимать в первый чтение законопроект об индексация и повышение минимальный размер пенсия в 1,57 раз. комитет калашников подготовить ко второй чтение проект закон, предусматривать введение его с 1 июнь. и я полагать, что мы нужно до 1 июнь рассматривать во второй чтение этот законопроект. просить включать. спасибо.
из зал. о какой бюджет?
председательствующий. о бюджет пенсионный фонд. мы голосовать этот вопрос. сергей вячеславович калашников, просить вы. на карточка жебровский станислав михайлович. просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега! наверное, вопрос о бюджет пенсионный фонд приходиться с 19 число снимать. по тот простой причина, что правительство не вносить он, хотя и обещать, в государственный дума. а поскольку мы он не видеть (хотя черновик у мы быть), то 19-го он рассматривать не представляться возможный. что же касаться вынесение на второй чтение закон о повышение минимальный размер и индексация пенсия, то комитет готовый предлагать этот вариант.
председательствующий. но сергей вячеславович, если на 19-е невозможный поставлять, то заседание 24-го и 26-го еще оставаться. из календарь исключать не быть. а от правительство быть требовать, чтобы этот документация поступать к мы.
калашников с.в. да, наверное, это самый разумный.
председательствующий. коллега! с учет тот дополнение, который здесь прозвучать... пожалуйста, олег орестович миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! как я понимать, мы обсуждать вопрос о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума. а раз это так, то почему выступление депутат ограничивать один минута? по регламент должно предоставляться не мало три минута. поэтому, иван петрович, я думать, что тот депутат, который выступать и желать дополнять свой выступление, надо давать возможность это сделать.
председательствующий. коллега, все, кто желать выступать, выступать. вот александр николаевич михайлов что-то еще хотеть сказать, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить бы поддерживать я в тот план, чтобы ориентировочно к 26 май быть подготовить небольшой законопроект об устранение крайне негативный политический и экономический последствие беловежский соглашение 1991 год и их денонсация. я думать, что пример президент белоруссия лукашенко, который говорить о мудрый государственный подход вот к этот проблема, обязывать мы откликаться на этот инициатива наш сосед и поддерживать она. я думать, что наставать такой время. мы очень легковесный подходить к рассмотрение вопрос о денонсация беловежский соглашение и в последний время набирать всего по 176 голос. я думать, что от наш президент мы такой инициатива, какой проявлять президент белоруссия, не дождаться, поскольку он быть один из подписант. и дело, слово, вернее, должно быть за парламент. просить я поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение александр николаевич михайлов: включать в повестка один из заседание (он говорить о 26 май) вопрос о крайне негативный последствие денонсация беловежский соглашение. (шум в зал.) просить голосовать. (шум в зал.) именно такой редакция давать александр николаевич михайлов, я она воспроизводить. (шум в зал.) просить вы, минуточка, коллега. просить приостанавливать голосование. действительно, я зарапортоваться, конечно. александр николаевич михайлов говорить о крайне негативный последствие принятие беловежский соглашение. просить вы голосовать: включать в повестка заседание в один из день с 18-го по 26-е (александр николаевич предлагать 26 май) вопрос о крайне - просить приостанавливать голосование - о крайне негативный последствие принятие беловежский соглашение. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, с учет... (шум в зал.) вернуться к голосование? пожалуйста. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) олег орестович, не агитировать во время голосование, делать вы замечание. нельзя это делать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        90,0%
проголосовать против 25 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
группа электронный голосование тоже, видимо, уставать и, вместо то чтобы показывать результат, просто сбросить они. еще раз ставиться на голосование.
митюков м.а. показывать время - 11.47.
председательствующий. да, 11.47. ну вот они звонить, наверное, перегреваться весь аппарат. так, ставиться на голосование. (шум в зал.) нет, коллега, это - вернуться к голосование. ставиться на голосование: включать в повестка день один из заседание, 26 май ориентировочно, как говорить александр николаевич, вопрос о крайне негативный последствие принятие беловежский соглашение. просить вы голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, комитет по дело содружество вместе с комитет по международный дело готовить этот вопрос. коллега, с учет дополнение позволять поставлять календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 18 по 26 май 1995 год на голосование в целое. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, как мы с вы уславливаться, позволять поставлять на голосование проект заявление. я просить вы обращать свой внимание к резервный вопрос. проект заявление государственный дума об обострение ситуация в хорватия. ставиться на голосование, просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. у все на рука данный заявление, по наш поручение его подготовить владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект заявление об обращение верховный совет крым, принимать 25 апрель 1995 год. по наш решение - проект постановление. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о заявление государственный дума в связь с рассмотрение в конгресс сша проект закон, предусматривать ужесточение экономический блокада куба. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект обращение государственный дума к президент российский федерация борис николаевич ельцин о необходимость создание музей авиация россия в город москва на центральный аэродром имя м.в.фрунзе (ходынский поле). просить голосовать. (выкрик из зал.) ну, сегодня мотивация быть уже. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат котляр - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
200 плюс 1. отклоняться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по вопрос о снятие экономический блокада с ирак. раздаваться данный проект. фракция иметь позиция. позволять поставлять на голосование. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
222 депутат. (выкрик из зал.) вернуться к голосование предлагать депутат марычев. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат столяров - за, депутат котляр - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование проект постановление государственный дума по вопрос о снятие экономический блокада с ирак. подготовить комитет по международный дело. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кузнецов за, депутат лукавый - за, депутат иванов владимир павлович - за, депутат столяров - за, депутат котляр - за. кто еще не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
260 плюс 5 - 265. коллега, если бы вы не возражать, мы бы проголосовать с вы проект постановление об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад мандатный комиссия вы представлять, он иметься на рука, взять. виталий иванович, просить вы, сказать. быть необходимость в доклад председатель? нет. ставиться на голосование. просить голосовать. отряд космонавт формировать свой. (смех в зал.) фракция, я ошибаться.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат кузнецов за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
266 плюс 1. приниматься. далее. проект постановление об изменение в состав мандатный комиссия. то же самый, с учет мнение фракция. позволять поставлять на голосование данный проект постановление. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! "час голосование" подходить. в третий чтение у мы несколько законопроект, но здесь без приглашение... позволять объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вернуться в зал заседание, и продолжать работа. электронный служба, просить приготавливаться к регистрация и включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. просить вы, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат турбанов, травкин, котляр, глубоковский, осовцов, косой владимир иванович. все, коллега? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 40 сечь.)
присутствовать 293 чело.        65,1%
отсутствовать  157 чело.        34,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
"час голосование". о проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. (как видеть, всетри законопроект, как мы уславливаться, так и идти - синхронизированный через весь наш голосование). раз на третий чтение вынести законопроект, значит, весь лингвистический и правовой несоответствие в они устранять. если бы вы позволять, я последовательно поставлять бы на голосование три постановление государственный дума по данный вопрос.
злотников т.в.,фракция "яблоко". я можно по мотив, по первый и по третий законопроект?
председательствующий. коллега, в третий чтение мотивация не предусматриваться вообще-то никакой. предполагаться, что комитет уже... (шум в зал.) так, давать проголосовать, коллега? (шум в зал, выкрик.) ну, после второй чтение только редакционный свойство поправка вноситься, много никакой. (шум в зал.) коллега, тогда весь три законопроект сейчас быть снимать с рассмотрение. решение дума быть по этот повод, по-другому нельзя. (выкрик из зал.)анатолий ефимович и тамара владимировна, что касаться третий чтение комитет вынести, полагать этот вопрос решать. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. первый пункт гласить: принимать в третий чтение. (принимать закон в целое.) просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование.
из зал. они пакет идти.
председательствующий. да, они пакет голосоваться, это верный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат осовцовз. кто еще не голосовать, коллега? все проголосовать? депутат травкин за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
271 плюс 2 - 273. ставиться на голосование проект постановление по федеральный закон о радиационный безопасность население. первый пункт гласить: "принимать в третий чтение. (принимать закон в целое.) просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат травкин - за, депутат турбанов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
267 плюс 2 - 269. ставиться на голосование проект постановление по федеральный закон об использование атомный энергия. пункт первый гласить: принимать данный закон в целое. (в третий чтение.) просить голосовать, коллега. (шум в зал.) голосовать, коллега. как договариваться, голосоваться три законопроект вместе. (шум в зал.) просить вы голосовать, коллега. быть внимательный. (шум в зал.) весь замечание раздавать, вы знать, у вы на рука иметься. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат травкин - за, депутат турбанов - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
194 плюс 1. какой у вы мотивация, тамара владимировна? просить вы. депутат злотникова. надо быть бы голосовать этот законопроект первый. так, наверное?
злотников т.в., иван петрович, на рука у депутат быть еще проект постановление по этот закон. в связь с то, что сегодня раздавать совершенно другой экземпляр закон, по крайний мера по тот статья, который разрешать частный собственность на аэс, на подводный лодка, на полигон и так далее, другой вариант, тоже разрешать, но совершенно вольный! так не манипулировать депутат! это совершенно другой текст закон. поэтому с учет резкий протест субъект федерация по этот повод, и по повод такой подтасовка, и по повод отрицательный заключение правовой управление по этот часть предлагать вернуть закон на второй чтение (такой проект тоже раздавать) и, учитывать замечание, мнение, протест весь субъект российский федерация, который поступать (много 30 десяток), и ликвидировать вот этот провал, который позволять передаватаь аэс в частный собственность (вольно или невольно, по чей-то злой воля), проголосовать законопроект 31 май (или после 31-го), через два неделя.
председательствующий. 31 май мы не иметь возможность, у мы 26-го последний заседание, затем первый заседание - 7 июнь.
злотников т.в. да. вот быть такой проект на рука, подготовить депутат: в связь с этот нарушение вернуть на второй чтение, дорабатывать профильный комитет. вот предлагать теперь это проголосовать, потому что все равный то не проходить.
председательствующий. председатель комитет по промышленность, владимир кузьмич гусев. просить вы.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! тамара владимировна сейчас аргументировать, но это не иметь под себя почва даже на один сотая процент. я просить назначать комиссия, если так сейчас стоять вопрос. ни во второй чтение, ни то более сейчас (проект иметься) ни о какой частный собственность речь не идти. и даже подозрение на это не мочь быть. мы в здравый ум пока. во-вторых, иметься заключение правовой управление государственный дума, правовой управление совет федерация, полный заключение институт государство и право. я просить познакомиться с этот документ, и потом нейтральный лицо выступать и сказать. ну, я просто неудобно с женщина сейчас вступать в такой острый дискуссия, но я заверять депутат, что там нет правда и на один десятый. (шум в зал.) просить назначать, пусть смотреть.
председательствующий. пожалуйста, депутат...
из зал. переголосовать!
председательствующий. переголосовать. (шум в зал.) подождать, коллега, с комиссия. это получаться знать как?.. комиссия мы создавать. здесь вопрос быть не мочь. но в данный случай... депутат шабад, просить вы.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! в который раз хотеться обращать внимание на недопустимый нарушение регламент. закон по путь от второй чтение до третий претерпевать такой изменение, который никак нельзя называть редакционный. я приводить один пример. в статья 5, который быть принимать государственный дума во второй чтение, абсолютно не регулироваться собственность на радиоактивный отходы. в текст, который мы сегодня предлагать, регулироваться собственность на радиоактивный отходы. это совершенно новый элемент. не хотеть высказываться по существо, правильно это решать или нет. но каждый соглашаться, что этот существенный изменение. более то, второй момент по статья 5. здесь вводить новый объект: "не иметь оборонный назначение ядерный установка и пункт хранение находиться в федеральный собственность, если иной не устанавливать федеральный закон". это абсолютно новый положение. в вариант, за который мы голосовать при рассмотрение во второй чтение, говориться только об иметь оборонный назначение ядерный установка, о то, что они находиться в федеральный собственность. о собственность не иметь оборонный назначение ядерный установка ничто сказать не быть. этот статья действительно улучшать текстуально, и в этот смысл возражение нет. но по крайний мера два пункт в один статья иметь абсолютно, принципиально новый содержательный изменение, который вносить. надо раз и навсегда полагать конец такой практика. и виновный в такой дело привлекать к соответствующий ответственность. а закон вернуть для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, просить вы.
лукьянов а.и. благодарить вы. иван петрович, иметься исключение из правило. если у мы при рассмотрение во второй чтение все отрегулировать, то нельзя вносить никакой другой поправка. здесь такой поправка иметься. но дело не только в это заключаться. что значить решать вопрос о то, что иметься федеральный собственность и нефедеральный собственность, скажем, на атомный энергия и на объект? это крупный вопрос, который, казаться бы, просто так, один строчка решать, а на самый дело за он - судьба человек и судьба собственность, судьба федерация. я мочь сказать, что в смоленский область на это обращать мой внимание товарищ со смоленский атомный электростанция. они говорить: "смотреть, это надо решать чрезвычайно осторожно". поэтому я очень просить: не надо ставить под сомнение (это о то, что здесь говорить депутат гусев). совершенно уважительный надо относиться к то, о что говорить депутат злотников. но давать решать это 7 июнь, когда мы вернуться из округ. это слишком большой вопрос. нельзя такой вопрос, как вопрос об использование атомный энергия, решать походя.
председательствующий. так, проголосовать по данный вопрос. давать так договариваться. владимир кузьмич гусев, все, кто пожелать присоединяться, поработать. правовой управление еще раз пусть посмотреть. пусть весь заинтересованный сторона поработать над редакция тот спорный момент, который сейчас быть обозначать. наверное, без статья 5 мы в третий чтение закон принимать не смочь, владимир кузьмич. нет?
из зал. нет!
председательствующий. без статья 5. просить вы, депутат гусев.
гусев в.к. я думать, что можно быть без статья 5, а мы находить общий мнение по формулировка статья 5. строгий формулировка.
председательствующий. то быть надо поработать?
гусев в.к. да.
председательствующий. хорошо. как только вы решать давать проблема, разрешать данный коллизия, мы вернуться к голосование по принятие данный законопроект в третий чтение. договариваться, коллега. о проект федеральный закон об архитектурный деятельность в российский федерация (третий чтение). можно поставлять на голосование? здесь спорный момент не возникать?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос - о принятие закон об архитектурный деятельность в российский федерация. просить вы, коллега. это очень важный вопрос, напрасно вы говорить. и связывать он, между прочее, с безопасность тоже, виктор иванович илюхин. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега? депутат турбанов - за, депутат травкин - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
308 плюс 2. приниматься. о проект федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид (третий чтение). позволять поставлять на голосование. не вызывать разночтение, коллега? нет. ставиться на голосование. просить вы голосовать, коллега. не отвлекаться только, голосовать. в редакция, который вы предлагать, текст у вы иметься. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат травкин - за, депутат турбанов - за, депутат денисенко - за, депутат золотухин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
295 плюс 4 - 299. приниматься. о проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация. мы с вы откладывать его рассмотрение. о проект федеральный закон о доверительный управление имущество (новый редакция). доклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. не снимать, сергей васильевич? нет. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! напоминать вы, что несколько неделя назад мы голосовать по два вариант законопроект. один называться: о доверительный управление имущество. его разработчик и автор быть лисичкин, бурков и ивановский законодательный собрание. он получать 200 с небольшой голос. и второй законопроект - о доверительный собственность (траст) - предлагать группа депутат: томчин григорий алексеевич, бунич павел григорьевич и другой. сегодня мочь констатировать, что данный законопроект дорабатывать с учет ряд предложение, который поступать в комитет. учитывать предложение фракция политический движение "женщина россия". учитывать предложение комитет по аграрный вопрос, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. более то, исходить из необходимость принятие данный законопроект, автор альтернативный вариант законопроект удаваться находить общий язык. и в раздавать вы текст иметься четыре дополнительный статья, с 3 по 6, в который вводиться понятие право доверительный собственность (траст). сразу оговариваться, что механизм использование этот понятие можно вводить только на основа специально принимать законодательный акт. то быть этот закон не открывать ворота, не открывать дверь для то, чтобы мы мочь сегодня уже использовать механизм доверительный собственность. напоминать вы опять же о то, что этот законопроект необходимый для то, чтобы прежде все устанавливать подконтрольный, подзаконный система управление государственный имущество. потому что сегодня многий фракция совершенно справедливо озабочивать то, что государственный имущество использоваться неэффективно, доход от он минимальный, многое практически бесхозный, бесконтрольно и незаконно приватизироваться. во-вторых, появляться ряд компания, который брать на себя по суть дело, обязательство по доверительный управление имущество, но при это никакой гарантия не давать тот вкладчик, тот человек, наш с вы избиратель, который работать с такой род компания. именно поэтому (я не быть продолжать далеко, потому что я уже давать развертывать характеристика этот закон в предыдущий выступление) я полагать, что сегодня мы нужно принимать данный законопроект в первый чтение, поскольку он позволять прежде все обеспечивать подконтрольность, управляемость государственный имущество.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей васильевич? депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в. вы предлагать мы сегодня принимать этот законопроект в первый чтение, считать, что он дорабатывать достаточно? но у я вопрос к вы вот какой порядок. вы говорить о разный форма управление государственный имущество, и только государственный имущество. а сам по себя управленческий контракт, то быть менеджмент в чистый вид, в ваш закон, как я понимать, не учитывать. но ведь это тоже один из достаточно яркий и, главное, уже воспринимать цивилизация, так сказать, форма управление государственный, и не только государственный, имущество. что вы сказать по этот повод?
бурков с.в. спасибо за вопрос, владимир владимирович. дело в то, что, говорить о любой концепция доверительный управление имущество, мы с вы говорить о собственник, который вправе принимать решение о передача доверительный управление данный имущество. по наш закон он - только он и только собственник (это тоже гарантия то, что собственность не быть использоваться бесхозный) - выступать учредитель доверительный управление. с другой сторона, вводиться понятие и тот самый управляющий и выгодоприобретатель. это все в соответствующий статья данный законопроект отражать. мочь в это убеждаться.
председательствующий. депутат турбанов, просить вы (карточка аракчаа).
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый сергей васильевич! как известно, в доверительный собственность мочь передаваться и денежный средство. это уже активно становиться пользоваться многий финансовый структура. но если применительно к банк этот деятельность лицензироваться, то для другой финансовый институт обязанность лицензирование сейчас в действующий законодательство не предусматривать. а какой последствие из это вытекать, мы с вы уже знать: пресловутый финансовый пирамида, отсутствие контроль со сторона государство. к сожаление, в данный законопроект также не записывать, что доверительный управление денежный средство осуществляться только при наличие соответствующий государственный лицензия. здесь сделать отсылка к законодательство, но в законодательство это нет. не считать ли вы, что быть бы вполне оправдывать именно в данный законопроект закладывать норма, гарантировать право гражданин?
бурков с.в. в принципиальный подход мы с вы не расходиться. поэтому если быть опасение, что ссылка на законодательство недостаточный по ряд аргумент, то это можно, естественно, подправлять при подготовка ко второй чтение. с точка зрение именно установление гарантия в такой род операция это необходимый сделать.
председательствующий. депутат калмыков, просить вы (карточка босхолова).
калмыков ю.х., депутат государственный дума. у я такой вопрос. мы сейчас завершать работа над часть второй гражданский кодекс. там иметься огромный раздел, посвящать доверительный управление имущество. в какой мера ваш законопроект согласоваться с этот часть гражданский кодекс и сравнивать ли вы это в свой часть?
бурков с.в. я даже продолжать вы вопрос. по ваш часть вопрос. мы иметь проект часть второй гражданский кодекс в тот вид, в который он на сегодняшний день подготовить. здесь практически полностью достигать согласование, то быть мы ориентироваться и опираться в тот число и на этот текст. но в ваш вопрос быть как бы еще один вопрос: стоять ли сегодня принимать данный законопроект, если часть второй гк, так сказать, уже наготове? я отвечать на это так. сегодня такой род операция уже не только вестись, но вестись достаточно широко, и мы с вы не мочь ждать введение часть второй гражданский кодекс, а должный немедленно отреагировать на этот ситуация. много то, сказать: вы сегодня раздавать предложение консорциум банк, который быть сделать 30 март на заседание правительство. и там речь идти о доверительный управление имущество. но, я вы уверять, быть разный схема, быть разный предложение. согласно один из они в тот случай, если государство и вернуть то, что взять в кредит под залог пакет акция, этот пакет мочь быть не возрастить в государственный собственность. и только в тот случай, если мы принимать данный закон, который регламентировать механизм доверительный управление имущество, мы с вы этот избегать. поэтому я полагать, что сегодня нужно проголосовать законопроект.
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич, просить вы.
тихонов в.а., депутат государственный дума. при обсуждение повестка день наш коллега депутат от лдпр академик сидоров высказывать серьезный соображение в отношение исключение из повестка день данный законопроект. как бы вы прокомментировать весь тот довод и возражение, который звучать из уста академик сидоров?
бурков с.в. прежде все напоминать, что один из активный разработчик этот законопроект являться член фракция либерально-демократический партия россия лисичкин владимир александрович. я сожалеть, что вчера оно не быть на заседание фракция. что касаться аргументация, то все правильно с точность до наоборот, потому что именно введение в действие данный закон позволять подконтрольный регламентировать движение государственный имущество, а не наоборот. это позволять исключать факт беззаконный использование государственный имущество и позволять устанавливать система контроль за государственный имущество.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. просить вы, присаживаться. быть желающий выступать? нет. просить проголосовать постановление, который вы раздавать: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат травкин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 18 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад елена борисовна мизулина, заместитель председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. содоклад анна петровна власова, председатель подкомитет комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. просить вы, елена борисовна.
мизулина е.б., депутат совет федерация. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон, который носить исключительно социальный направленность. смысл этот законопроект таков. действующий пенсионный законодательство предусматривать два вид максимальный размер пенсия. один вид (его можно называть общий) распространяться на весь пенсионер и состоять из три минимальный пенсия. другой касаться особый категория пенсионер, а именно тот человек, который выполнять работа, входить в список ј 1: подземный работа, работа с вредный условие труд и в горячий цех. для они устанавливаться иной размер максимальный пенсия, а именно 3,5 минимальный пенсия. при такой законодательный дифференциация за рамка дифференцированный подход к пенсионный обеспечение оставаться очень большой группа пенсионер, более 2 миллион, который выполнять свой работа, входить в так называть список ј 2, - работа с особый условие труд. большинство этот работа связанный либо с особый интенсивность труд, либо с какой-то вредный химикат, например фенол, и многий другой. поэтому избиратель совершенно справедливо поставлять перед мы вопрос об устранение социальный несправедливость в пенсионный обеспечение. разница между человек, который трудиться на работа по список ј 1 и ј 2, зачастую искусственный. кроме то, если уж законодатель хотеть быть последовательный, то, вводить тройной дифференциация по условие труд, он должный быть столь же последовательный и в пенсионный обеспечение. то быть в отношение пенсионер, который трудиться на работа по список ј 2, тоже должный быть повышенный размер максимальный пенсия: если не такой, как у пенсионер, который выполнять работа по список ј 1, то в любой случай высоко, чем у обычный пенсионер. мы обращаться в правительство российский федерация, и из заключение, который правительство мы представлять, следовать, что сегодня пенсионный обеспечение этот категория наш гражданин действительно несправедливо. но правительство считать, что вопрос об устранение социальный несправедливость должный решаться в рамка общий пенсионный реформа. уважаемый депутат, просить обращать ваш внимание на то, что этот законопроект касаться тот категория пенсионер, который менее все иметь шанс доживать до пенсионный реформа. замечательный даже сам факт то, что человек, который выполнять работа, входить в список ј 1 и ј 2, доживать до пенсия. во всякий случай, постановка вопрос об устранение социальный несправедливость в пенсионный обеспечение человек, который трудиться на работа, входить в список ј 1 и ј 2, правомерный. и замечательный даже тот факт, что государственный дума, выполнять воля и пожелание избиратель, поставлять сегодня этот вопрос, привлекать внимание правительство к этот вопрос и заставлять согласовывать... и добиваться впоследствии согласование именно в вопрос пенсионный обеспечение. мы весь стремиться к согласие. и сегодня мы с вы должный констатировать факт, что как минимум 2 миллион пенсионер не согласный с закон и с политика правительство в часть их пенсионный обеспечение. и мы, законодатель, иметь сегодня шанс через законодательный процесс, через постановка вопрос о принятие этот закон заставлять правительство еще раз над этот вопрос поразмышлять. мы еще раз ставить вопрос о возможность достижение согласие между правительство, депутат и более чем 2 миллион пенсионер в дело обеспечение социальный справедливость по вопрос пенсионный обеспечение. вопрос на сегодня актуальный, ибо формироваться бюджет на 1996 год. и если мы удаваться достигать согласие с правительство по этот вопрос, то вполне допустимый, что с январь 1996 год вступать в действие и этот закон, и закон о бюджет, который дифференциация в отношение пенсионер, выполнять работа, входить в список ј 2, обеспечивать. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к елена борисовна? быть вопрос. депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый елена борисовна! вопрос такой порядок. мы разговаривать о список ј 1 и ј 2 сегодня. поэтому можно ли допускать тот обстоятельство, что многий профессия не попадать в перечень тот профессия, который вы относить к список ј 1 и ј 2, то быть пенсионер, который уходить на пенсия по список ј 1 и ј 2, сегодня (уже находиться на пенсия) не быть иметь привилегия получать дополнительный пенсия по этот список? то быть мочь возникать вопрос, что они работать тогда, но они сказать, что они работать до тот время, а список начинать действовать после то, как принимать указ, после решение законодательный орган власть.
мизулина е.б. нет, наш законопроект не содержать такой изъятие в отношение пенсионер, который уходить на пенсия до то, как этот закон принимать и вступать в действие (если он быть принимать). отсюда следовать, что в тот вариант, в который он предлагать, он быть распространяться с момент вступление в сила на весь пенсионер, независимо от то, когда они уходить на пенсия. по заключение правительство более 2 миллион такой пенсионер. это статья 12 закон о государственный пенсия - так называть лицо с особый условие труд.
председательствующий. депутат арсланов, просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". елена борисовна, сказать, пожалуйста, каков ход мысль разработчик проект? как же так получаться? список ј 1 в российский федерация - это очень ограниченный список, и все там связанный с очень тяжелый и очень вредный условие труд, и человек на это идти только потому, что они надеяться доживать до пенсия и получать она в больший размер, чем другой. список ј 2 иметь настолько широкий охват профессия в российский федерация, что иногда удивляться, в чем вредность этот профессия. сравнивать, например, оператор и машинист. оператор по добыча газ относиться к список ј 2, а машинист, который рядом с он работать, уже не относиться. то быть это примерно одинаковый условие, абсолютно неразличимый на первый взгляд. почему сегодня вы посчитать возможный и нужный сравнивать список ј 1 и ј 2, давать право определенный категория работник на получение пенсия в максимальный размер, и во сколько, по ваш расчет, это быть обходиться государство?
мизулина е.б. спасибо за вопрос. действительно, деление работник определенный категория на список ј 1 и список ј 2 достаточно искусственный. подпункт "а" статья 12 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" касаться как раз тот, кто правительство включать в список ј 1, а начинать с подпункт "б" речь идти о тот, кто включать в список ј 2. но если вы посмотреть текст статья 12, то вы увидеть, что тот, кто поименовать в подпункт "б" (с кто вроде бы начинаться список ј 2), очень трудно отличать от тот, кто указывать в список ј 1. то быть сам список ј 2 несправедливый. часть человек вполне мочь быть включать в список ј 1, а часть человек действительно оказываться вообще за рамка список. но таков закон. статья 12 устанавливать, что весь это отдавать на усмотрение правительство. и если мы впредь быть писать такой закон, где механизм определение правовой статус работать или какой-то другой лицо каждый раз быть зависеть от правительство, мы каждый раз быть задаваться вопрос: а где критерий? я вы на этот вопрос отвечать не мочь. я тоже считать, что это умозрительный. я исходить из следующий. постановка вопрос о то, что несправедливый обеспечение пенсионер, условие труд который, когда они работать, отличаться от условие труд обычный государственный служащий или лицо, работа который вообще не быть связанный с особый интенсивность или с какой-то вред... когда же этот человек уходить на пенсия, закон и правительство почему-то предусматриваться только двойной дифференциация, а не тройной. такой пенсионер два с лишний миллион, а точно, 2 160 914 человек. по расчет правительство (надеяться, это вы выдавать), дополнительный затрата в месяц составлять 4 063 430,9 тысяча рубль, если мы коэффициент 3,5 полностью распространять и на список ј 2. но, обращать внимание, предлагать вот этот формулировка о распространение коэффициент 3,5, я вовсе не настаивать на она, а предлагать сделать это предмет совместный с правительство обсуждение, чтобы находить согласованный вариант. мочь быть, это быть коэффициент 3,1, мочь быть, 3,2, - в рамка возможность. но то, что мы мочь сегодня...
председательствующий. елена борисовна, просить вы короче отвечать.
мизулина е.б. ...этот вопрос согласовывать с правительство и, сказать так, надавливать через закон на правительство, устранять социальный несправедливость, я думать, вряд ли кто-то быть с это спорить.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович. вы просить слово, николай гаврилович, или я ошибаться?
биндюков н.г. я снимать свой вопрос, поскольку он уже задавать.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с. уважаемый елена борисовна, как я представляться...
председательствующий. он наверху.
аничкин и.с. да, я на галерка. быть сделать бросок на юг, а я, по принцип жириновский, отправлять, так сказать, в вагон на север, сюда. (оживление в зал.) я представляться, что если бы минимальный размер пенсия соответствовать бы тот расчет и индексироваться бы, повышаться бы ежеквартально, как то требовать законодательство, соответствовать бы, допускать, на сегодня минимальный прожиточный уровень жизнь, то отпадать бы необходимость в постановка ваш вопрос. вот как вы считать: правильно я думать по этот повод или нет?
мизулина е.б. я полагать, что вы думать правильно. кстати, так же и правительство в свой заключение отвечать: надо, в общий-то, в рамка пенсионный реформа. но мы с вы не один раз убеждаться, что, как только мы ставить вопрос о проведение реформа в целое, у мы все начинать стопориться. реформа предполагать: одномоментный, по весь страна в отношение весь категория. но реформа мочь проходить без громкий о она объявление - о постепенный устранение социальный несправедливость в отношение небольшой категория гражданин, по небольшой вопрос. я предлагать тот путь, который обозначать в этот законопроект. идеальный вариант, о который вы говорить. это самый хороший, о чем можно быть бы мечтать, но ситуация несколько иной.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
мизулина е.б. политик всегда исходить из реальный ситуация. из желаемый, но и из реальный.
председательствующий. позволять предоставлять слово анна петровна власова.
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, желание депутат совет федерация очень хороший. но я казаться, что этот желание не приближать мы к улучшение пенсионный законодательство, а, наоборот, еще далеко отдалять от этот. комитет по труд и социальный поддержка на свой заседание, в общий-то, не поддерживать этот инициатива по несколько причина. во-первых, никак нельзя сравнивать между себя уходить на пенсия по список ј 1 и по список ј 2. если по список ј 1 уходить на пенсия человек, прорабатывать в тот условие, который уже нельзя улучшать (это подземный труд в основной), то по список ј 2... он у мы настолько расширяться, так сказать, за счет различный инициатива, становиться очень большой. условие труд, обозначать в список ј 2, не мочь быть, например, даже сравнимый с условие труд в список ј 1... а в этот список быть включать такой профессия, как, например, профессия лесозаготовитель, водитель трамвай, троллейбус. когда не хватать человек... то есть человек поощрять за то, что они работать на этот работа, как говориться, более быстрый выход на пенсия. сейчас же мы предлагать... сейчас же мы хотеть выравнивать льготный пенсия и устанавливать они на уровень три с половина минимальный пенсия. то быть мы не только не улучшать, мы намного ухудшать наш и без то очень плохой пенсионный законодательство. поэтому я совершенно согласный с аничкин, который задавать об это вопрос. мы надо думать в целое о повышение минимальный размер пенсия, и тогда все вставать на свой место, размер пенсия быть близкий к размер прожиточный минимум. а так мы начинать все много и больше делить пенсионер непонятно по какой категория. я бы просить депутат государственный дума не поддерживать данный инициатива. все-таки мы с вы наверняка через месяц быть рассматривать весь изменение по законопроект о государственный пенсия, который у мы накапливаться очень много и над который мы сейчас довольно серьезно и упорно работать. и в конец конец в тот контекст можно быть рассматривать и этот поправка. а сейчас предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо, анна петровна. коллега, быть ли желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. что касаться позиция комитет, она быть высказывать, комитет против. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат явлинский - за. кто еще не голосовать, коллега? (выкрик из зал.) нет, он "за" проголосовать. просить вы, коллега... вы со съемка отвлекаться, вячеслав антонович. мы тут о государственный пенсия говорить. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
116 плюс 1. отклоняться. о проект семейный кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь галина ивановна климантова. (выкрик из зал.) решать можно только через комитет. просить вы, галина ивановна.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект семейный кодекс. проходить четверть век с тот пора, как в российский федерация быть принимать кодекс о брак и семья. за этот время, конечно, происходить очень крупный изменение. а сейчас - коренной изменение в социальный и экономический жизнь страна. переход к рыночный отношение затрагивать многий семья. появляться потребность в разработка новый правовой норма, регулировать семейный отношение, и не только это. положение семейный кодекс необходимо быть увязывать с конституция российский федерация, другой федеральный закон, прежде все новый гражданский кодекс, конвенция о право ребенок и другой международно-правовой акт, который ратифицировать россия. в частность, принятие часть первый гражданский кодекс потребовать существенный изменение в семейный законодательство, например, отнесение вопрос опека и попечительство, регистрация акт гражданский состояние к компетенция гражданский законодательство. кроме то, в гражданский кодекс вводить институт, который непосредственно затрагивать семейный право. это законный и договорный режим супружеский имущество, эмансипация и другой. поэтому не случайно в проект семейный кодекс норма ныне действующий законодательство быть существенно обновлять. предлагать ваш внимание проект состоять из 7 раздел, 21 глава и 175 статья. он затрагивать основной институт семейный право. в немой отражать новый государственный политика в отношение семья, основывать на полный уважение право отдельный ее член. важно отмечать, что проект семейный кодекс являться базовый и регулировать тот область отношение, который являться предмет совместный ведение с субъект российский федерация. поэтому на его основа мочь приниматься другой федеральный закон, а также законодательный акт субъект российский федерация. в проект находить свой отражение линия на укрепление начинать взаимность при решение ряд семейно-правовой проблема: брачный контракт, соглашение об уплата алименты, по вопрос общение раздельно проживать родитель со свой ребенок. впервые в семейный кодекс появляться специальный глава, посвящать право ребенок, а также общий предпосылка семейный воспитание ребенок, лишаться родительский попечение. более современный становиться раздел, предназначать для регламентация правоотношение с участие гражданин другой страна. заметный новация становиться в кодекс стратегия на расширение и защита право в семья. по наш мнение, наиболее важный значение здесь иметь введение общий норма о защита и осуществление семейный право и возможность применение к семейный отношение норма гражданский и международный право. не менее важный значение приобретать также расширение основание для расторжение брак в орган загс. принципиальный новшество кодекс являться: обеспечение интерес добросовестный супруга при признание брак недействительный, снятие формальный ограничение при судебный установление отцовство, признание родительский право несовершеннолетний родитель, обеспечение родительский право отдельно проживать родитель, право дедушка и бабушка и другой близкий родственник на общение с ребенок. на наш взгляд, представлять правовой новшество более надежно защищать право член семья, укреплять семья и понуждать в случай необходимость к выполнение семейный обязанность. сформулировать новый подход к регулирование имущественный отношение в семья. супруг предоставлять право с помощь брачный договор устанавливать удобный для они режим собственность на общий имущество. предусматривать также гарантия, обеспечивать охрана право и интерес каждый из супруг, а также их кредитор при заключение, изменение и прекращение брачный договор. реформировать алиментный обязательство с учет принимать ранее закон. усиливать правовой защита ребенок как член семья. здесь я хотеться бы особо подчеркивать, что ребенок признаваться полноправный участник семейный отношение. он предоставлять право выражать свой мнение по весь вопрос, касаться его жизнь, самостоятельно обращаться за защита свой право и интерес, в тот число в суд. впервые в кодекс оговариваться основа правовой защита ребенок от насилие в семья. в этот связь усиливать норма, который касаться лишение родительский право. дальнейший развитие получать институт судебный ограничение родительский право. допускаться также досудебный немедленный отобрание ребенок у родитель в случай непосредственный угроза его жизнь и здоровье в семья. на наш взгляд, это проблема первостепенный важность, который требовать разработка специальный законопроект. дело в то, что, по данные министерство юстиция и генеральный прокуратура российский федерация, только в прошлый год осуждать за истязание ребенок почти 4 тысяча родитель. около 50 тысяча ребенок уходить из семья, спасаться от нерадивый родитель. в новый кодекс определять форма воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель. для этот наименее защищать в правовой отношение часть ребенок впервые на законодательный уровень закреплять институт приемная семья, усовершенствовать институт усыновление. субъект российский федерация, с учет местный особенность, предоставлять право устанавливать иной форма воспитание ребенок. в частность, это мочь быть семейный детский дом, мочь быть семейный приют, мочь быть самый различный форма. уважаемый коллега! при разработка проект быть учитывать многочисленный положение, вырабатывать судебный и прокурорский практика, практика орган опека и попечительство, практика орган загс. в проект получать отражение положительный опыт реформирование семейный законодательство в зарубежный страна, использовать хороший законодательный решение. в проект кодекс сохранять проверять время и отвечать современный условие норма действующий семейный законодательство, соблюдать преемственность российский законодательство, принцип, на который основываться брак и семья в россия. это очень важный. проект проходить правовой экспертиза в семь научно-исследовательский и учебный центр. получать 143 заключение от различный субъект право и законодательный инициатива. заключение, который поддерживать концепция семейный кодекс, получать от правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура, правовой управление государственный дума. кроме это, концепция семейный кодекс быть обсуждать на три совещание субъект российский федерация и также получать поддержка. я хотеться бы от имя и по поручение комитет выражать слово благодарность в адрес все, кто принимать заинтересованный участие в обсуждение проект семейный кодекс и направлять свой предложение в комитет. мы просить вы принимать в первый чтение представлять проект семейный кодекс. если он быть одобрять, то мы, как обещать на парламентский слушание, постараться он опубликовывать для обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? у омар омарович бегов быть вопрос. просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать весь обстоятельство, соблюдать обряд и обычай весь национальность, а также учитывать, что в страна россия женщина большой, чем мужчина, почему бы они не позволять, если они мочь содержать, иметь несколько жена? (смех в зал, аплодисменты.) это вы вопрос. пожалуйста.
климантов г.и. омар омарович, вы задавать очень интересный вопрос, но я уже сказать в свой доклад, что в наш...
бегов о.о. у мы по мусульманский обычай, по религия, всегда быть многоженство, разрешаться и даже до сей пора быть. поэтому почему бы и мы не соблюдать то же самый? мы - демократ. (смех, оживление в зал.)
климантов г.и. прощать. омар омарович задавать очень любопытный вопрос. но я уже сказать в свой доклад, что при подготовка семейный кодекс быть сохранять норма право, который отвечать интерес наш страна, наш государство. и в тот же время субъект российский федерация давать такой право, если в какой-либо республика с мусульманский вероисповедание это получать одобрение большинство население. я не знать, как это быть рассматриваться. но вообще это противоречить весь норма мораль наш общество.
председательствующий. депутат туинов евгений вячеславович, просить вы.
климантов г.и. и кстати, правильно говорить: равный право и равный возможность. значит, женщина тоже надо несколько муж иметь. это очень дискуссионный вопрос, и вряд ли он надо обсуждать здесь.
туинов е.в. уважаемый коллега! я хотеть бы переходить от этот юмористический часть к более серьезный. мы недавно принимать закон о государственный пособие гражданин, иметь ребенок, где мы, в частность, упускать такой вопрос, как поощрение все-таки не отдельный гражданин, то быть мать-одиночка или ребенок-иждивенец, а семья, который иметь ребенок, и чем много, тем хорошо. удаваться ли мы исправлять этот огрех недавно принимать закон в наш кодекс?
климантов г.и. дело в то, что семейный кодекс регулировать определенный часть отношение в семья. и в план защита право каждый член семья, конечно, простор очень большой. защита каждый член семья.
председательствующий. депутат калмыков юрий хамзатович, просить вы. карточка поставлять, юрий хамзатович? надо кто-то попросить, наверное. владимир николаевич плотников, у вы карточка с себя? вы там рядом. просить вы. ирина ефимовна новицкая? депутат шичанин игорь александрович. просить вы, включать микрофон на этот карточка.
калмыков ю.х. я вообще-то хотеть сказать, что это фундаментальный акт, очень серьезный кодифицированный акт, который я рекомендовать принимать в первый чтение. но у я два вопрос. первый вопрос. там быть новый понятие брачный договор, который до сей пора в наш система право не быть. означать ли возможность установление с помощь брачный договор иной режим совместный имущество супруг, чем тот режим, который устанавливаться кодекс, закон? и второй. быть ли какой-то принципиальный отличие в правовой регулирование судебный установление отцовство по сравнение с то, что быть в действующий семейный кодекс?
климантов г.и. я начинать со второй вопрос. дело в то, что в этот проект семейный кодекс мы предусматривать медико-генетический экспертиза. это рано не быть. это основа, так сказать, для установление отцовство. что касаться вопрос брачный договор. мы приводить соответствующий статья кодекс в полный соответствие со статья гражданский кодекс. там ведь прямо идти отсылка, что вот этот часть должный регулироваться семейный право. поэтому все приводить в соответствие.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович, если от это зависеть судьба голосование в первый чтение, я готовый по новый брачный договор вступать в связь, так сказать, с депутат бегов и предлагать депутат проголосовать за принятие этот закон в первый чтение. переходить к голосование.
председательствующий. коллега, если никто не настаивать на выступление, можно быть бы, наверное, переходить к голосование законопроект в первый чтение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. принимать в первый чтение.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат турбановз, депутат явлинский - за. кто еще не проголосовать? депутат кузнецов за, депутат вервейко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
314 плюс 4. приниматься. о проект уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по безопасность вадим донатович филимонов. просить вы, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! принятие уголовный-исполнительный кодекс являться один из важный задача государственный дума. в настоящий время завершаться подготовка ко второй чтение проект новый уголовный кодекс. скоро он быть вынести на ваш рассмотрение. длительный и дружный работа... (шум в зал.) я не мочь так говорить.
председательствующий. коллега, просить вы не отвлекать докладчик.
филимонов в.д. длительный и дружный работа большой коллектив ученый и практик по его разработка позволять надеяться, что он быть принимать как государственный дума, так и совет федерация. однако введение его в действие, по крайний мера в полный объем, немыслимый без вступление в сила соответствующий он кодекс, регулировать исполнение наказание. уважаемый депутат! существовать в наш страна система исправление осужденный нуждаться в коренной реформа. она не отвечать складываться в россия социально-политический обстановка, не соответствовать задача борьба с преступность. действовать в настоящий время исправительно-трудовой кодекс не обеспечивать надлежащий защита право осужденный. его норма недостаточно согласовывать, в целый ряд случай противоречить конституция российский федерация и ратифицировать наш государство международно-правовой акт. хотя он и содержать ряд требование, предъявлять ко весь вид наказание, детально регламентировать исполнение только лишение свобода и исправительный работа. поэтому исполнение такой наказание, как лишение право занимать определенный должность, заниматься определенный деятельность, увольнение с должность, конфискация имущество, лишение воинский, специальный звание и некоторый другой определяться в настоящий время не закон, а положение. даже порядок исполнение смертный казнь регулироваться инструкция мвд. вывод из весь сказать следовать один: принятие уголовный-исполнительный кодекс - неотложный задача государственный дума. какой основный идея нести в себя представлять законопроект? она состоять в то, чтобы закреплять в закон такой правило исполнение наказание, который позволять бы с маленький ограничение право и свобода осужденный добиваться наиболее полный их исправление. идея ценность человек, его право и свобода пронизывать весь содержание вынести на ваш рассмотрение документ. воплощать этот идея в правовой установка - это значить решать целый ряд частный задача. прежде все, проект определять основной принцип исполнение уголовный наказание. к их число он относить принцип законность, гуманизм, демократизм, равенство осужденный перед закон, дифференциация и индивидуализация применение принудительный средство, стимулирование правопослушный поведение, соединение наказание с исправительный воздействие. этот принцип находить отражение в развитие правовой норма, регулировать правовой поражение осужденный, режим отбывание наказание, порядок и условие труд, материально-бытовой и медицинский обслуживание осужденный, и целый ряд другой норма. проект далее воплощать в свой правовой норма требование международный пакт о право человек. при его подготовка учитывать требование всеобщий декларация право человек, международный пакт о право человек, конвенция, запрещать применение пытка и другой жестокий, бесчеловечный, унижать достоинство вид обращение, наказание, минимальный стандартный правило обращение с заключать и ряд другой международный документ. в статья з проект говориться, что "в случай противоречие между уголовный-исполнительный законодательство и ратифицировать российский федерация международный договор уголовный-исполнительный законодательство рф приводиться в соответствие с указанный международный договор". проект впервые переводить на законодательный основа регулирование исполнение наказание не только в вид лишение свобода и исправительный работа, но и весь другой вид наказание. специальный раздел проект содержать правовой норма, регулировать исполнение наказание в вид обязательный работа, взыскание штраф, лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, ограничение свобода, арест и другой вид наказание. однако центральный место в он занимать раздел, посвящать исполнение наказание в вид лишение свобода. это вполне закономерный, поскольку при исполнение именно этот вид наказание в большой объем ограничиваться право и свобода человек, применяться наиболее строгий мера принудительный воздействие. чтобы в максимальный степень исключать необоснованный ограничение право человек, исполнение наказание в вид лишение свобода требовать детальный правовой регламентация. в соответствие с проект исполнение наказание в вид лишение свобода должно осуществляться на основа так называть прогрессивный система. по этот система, уже апробировать в российский пенитенциарный практика, суровость наказание должный меняться в соответствие с изменение, происходить в самый осужденный. осужденный, вставать на путь исправление, переводиться на более легкий условие содержание. напротив, взрослый, нарушать требование режим, переводиться на более строгий условие. такой дифференциация исполнение наказание стимулировать исправление осужденный, подготавливать они к жизнь на свобода. надо, однако, сказать и о то, что этот прогрессивный система при все ее несомненный достоинство иметь и теневой сторона. перевод осужденный из один коллектив в другой нередко оказывать негативный воздействие на формирование их личность. чтобы уменьшать отрицательный последствие такой перевод, проект в отличие от действовать законодательство предусматривать перевод осужденный с один условие содержание на другой в предел один колония. конкретно это выглядеть так. устанавливать, что весь исправительный колония делиться на колония общий, строгий и особый режим, проект далее предусматривать, что в предел каждый такой колония осужденный мочь находиться на обычный, строгий и облегченный условие содержание. этот условие различаться по сумма денежный средство, разрешать к расходование осужденный, по количество предоставлять он свидание с родственник, по количество получать они посылка, передача и бандероль, а также по некоторый другой показатель. опыт показывать, что подобный увеличение размер указанный благо или, напротив, их ограничение в зависимость от поведение осужденный способный оказывать на они серьезный исправительный воздействие. особый внимание в проект уделяться правовой регулирование труд осужденный. статья 101 устанавливать, что весь осужденный к лишение свобода обязанный трудиться в соответствие с физический и умственный способность. мужчина старый 60 год и женщина старый 55 год привлекаться к труд по их желание. в отношение несовершеннолетний этот задача решаться в соответствие с законодательство о труд и закон об образование. осужденный привлекаться к труд с соблюдение весь принципиальный установка российский трудовой законодательство. недельный продолжительность их рабочий время, согласно проект, не мочь превышать норма, установленный законодательство о труд. время привлечение осужденный к труд засчитываться он в трудовой стаж. они иметь право на ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 18 рабочий день - для отбывать наказание в специальный колония, то быть для несовершеннолетний, и продолжительность 12 рабочий день - для отбывать наказание в иной исправительный учреждение. проект устанавливать, что месячный оплата труд осужденный, отрабатывать полностью определять на этот период норма рабочий время, не мочь быть низко установленный минимальный размер оплата труд. важный место в проект занимать вопрос профессионально-технический образование и профессиональный обучение на производство, а также общеобразовательный обучение осужденный. профессиональный образование, профессиональный обучение на производство получать осужденный, не иметь специальность. осужденный, при отсутствие нарушение режим, предоставляться возможность получать средний и высокий профессиональный образование по заочный форма обучение. согласно проект осужденный, иметь право на выезд во время отпуск за предел колония (это тоже предусматривать проект) и выражать желание обучаться в средний профессиональный или высокий учебный заведение, администрация исправительный учреждение оказывать необходимый содействие в создание условие для их обучение. при невозможность создание такой условие осуждать мочь быть переводить в другой учреждение.
председательствующий. коллега, необходимый столь подробный доклад?
из зал. нет.
председательствующий. достаточно?
филимонов в.д. я хотеть в заключение сказать только один. иван петрович, разрешать. я уже заканчивать, один абзац оставаться. я хотеть сказать вот о что. сейчас на этот проект поступать уже довольно много отзыв и от генеральный прокуратура, и от мвд, от верховный суд, министерство юстиция, от комитет государственный дума и целый ряд учреждение. в этот отзыв пора содержаться немало критический замечание, хотя весь они в целое поддерживать проект и давать он положительный оценка. однако мы не строить иллюзия на этот счет. мы считать, что, конечно, проект нуждаться в серьезный доработка. многий положение уже сейчас (это видно невооруженный глаз) требовать уточнение. поэтому мы просить бы из проект постановление, который раздавать депутат, исключать тот пункт, который обязывать представлять этот законопроект на второй чтение где-то, по-моему, в начало июнь, 16 июнь. мы полагать, что нужно, во-первых, проводить серьезный парламентский слушание по этот законопроект и в любой случай принимать он после то, как быть хотя бы во второй чтение принимать уголовный кодекс. потому что кодекс, о который я говорить, производный от уголовный кодекс и рано апробация уголовный кодекс его принимать невозможно. поэтому мой желание, чтобы этот проект получать более серьезный проработка, обязывать я просить председательствующий несколько откладывать рассмотрение этот законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. коллега, быть ли вопрос? просить вы, депутат пащенко.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". у я вопрос относительно предприятие, который организовываться в исправительный учреждение. ко я поступать очень много письмо по повод то, что этот предприятие сейчас в связь с экономический реформа фактически вымирать и заключенный вообще терять всякий возможность трудиться. что в этот закон предусматривать для ликвидация такой положение и не казаться ли вы, что государственный дума стоить бы принимать закон о некоммерческий организация, к который относить такой предприятие, и давать этот предприятие соответствующий льгота в связь с их некоммерческость?
филимонов в.д. уважаемый депутат пащенко, я согласный с ваш оценка тот состояние производственный база, который сейчас иметься в исправительно-трудовой учреждение, она переживать очень сложный время. многий заключенный не работать, потому что нет фронт работа, нет заказ и так далее, и так далее. в тот проект, который я представлять, об этот предприятие ничто не говориться. не говориться потому, что мы исходить из то, что создавать такой предприятие, обеспечивать их нормальный работа можно тогда, когда быть оздоровлять обстановка, экономический обстановка в страна. без решение экономический проблема в целое по страна решать какой-то проблема производственный характер на какой-то отдельный узкий участок просто не представляться возможный.
председательствующий. депутат босхолов, просить вы.
босхолов с.с., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый вадим донатович, у я два вопрос к вы. сказать, пожалуйста, какой коллектив ученый помогать в разработка этот проект в качество эксперт? и второй вопрос. проходить ли проект обсуждение в какой-то научный коллектив и научный экспертиза, иметься в вид правовой экспертиза?
филимонов в.д. проект, о который я говорить, разрабатываться в течение очень длительный время большой коллектив ученый. в он входить представитель разный научно-исследовательский институт и высокий учебный заведение, в состав коллектив быть ученый и москва, и ряд другой регион страна. отдельный его положение неоднократно обсуждаться на разный род семинар и симпозиум, и в этот смысл он выражать, как я представляться, коллективный мнение очень большой круг тот, кто работать в сфера пенитенциарный право. экспертиза он проходить в правовой управление государственный дума, который давать положительный отзыв на этот законопроект.
председательствующий. депутат калмыков. снова без карточка. на карточка депутат шичанин. просить вы, юрий хамзатович.
калмыков ю.х. у я вопрос, который, по-моему, иметь концептуальный значение. рассматриваться ли вопрос об орган управление исправительный учреждение? рассматриваться ли вопрос о передача этот орган из ведение мвд под опека министерство юстиция? вы много ссылаться на международный акт, но практически во весь страна этот учреждение находиться в ведение министерство юстиция. обсуждаться ли этот вопрос и как он решаться в ваш проект?
филимонов в.д. юрий хамзатович, я мочь сказать следующий. как, возможно, вы известно, наряду с исправительно-трудовой кодекс, который действовать в настоящий время, существовать и действовать, по-моему, с 1992 год закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". при разработка проект исходить из то, что вопрос, о который вы говорить, должный решаться в отдельный закон. и мы считать, что в закон, который я называть, должный быть вносить соответствующий изменение или он должный быть коренной образ перерабатывать.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. закладывать ли в ваш законопроект положение, касаться условно-досрочногоосвобождение заключенный? если да, то кто принимать решение администрация или суд? и аналогичный вопрос относительно изменение режим на более легкий.
филимонов в.д. уважаемый депутат киселев! я мочь отвечать следующий образ на ваш вопрос. вопрос условно-досрочный освобождение решаться прежде все в уголовный кодекс. и как в проект уголовный кодекс, так и в действующий уголовный кодекс иметься специальный статья, в который подробно регламентироваться институт освобождение от наказание. что касаться проект, о который я сегодня докладывать, то в он тоже иметься положение, касаться подготовка и порядок прохождение решение этот вопрос на стадия исполнение наказание. вопрос этот дифференцированно решаться применительно и к обычный осужденный, и к несовершеннолетний. и речь идти при это не только о какой-то формальный акт исполнение этот требование, но и о подготовка к условно-досрочный освобождение. в частность, применительно к несовершеннолетний предусматриваться перевод они на льготный режим специально для то, чтобы они уже готовиться к условие жизнь на свобода. что касаться перевод на строгий или другой вид режим, то вопрос решаться такой образ. в принцип вид исправительно-трудовой колония, исправительно-трудовой учреждение определяться суд. суд, определять вид исправительно-трудовой учреждение, учитывать и разный вид режим, в который мочь отбывать наказание осужденный. при это в проект предусматриваться, что если, скажем, перевод осужденный на более строгий условие содержание вызывать у он несогласие, протест, то он иметь право обращаться в суд, который окончательно решать этот вопрос. так специально предусматривать в проект.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. я поддерживать ваш проект. но у я возникать серьезный сомнение в связь с тот тезис, который вы сейчас высказывать, - о прекращение практика перевод осужденный из один колония в другой, более легкий режим, и замена, так сказать, этот льгота льгота внутри тот режим, в который он должный находиться на протяжение весь срок отбытие наказание. не казаться ли вы, что в этот ситуация мочь возникать напряжение внутри коллектив осужденный, когда у один осужденный быть достаточно высокий, так сказать, льгота или привилегия, а у другой они не быть? мочь возникать конфликт и, сказать так, неуставный перераспределение этот льгота.
филимонов в.д. видеть ли, уважаемый депутат рыбак, я думать, что при весь противоречивость этот положение... с один сторона, переводить из один колония в другой, менять коллектив, ставить человек в другой условие тоже нежелательно, это приводить к очень неблагоприятный последствие. с другой сторона, то, о что вы говорить, тоже, конечно, иметь значение. но перевод с один условие содержание на другой предполагать, что не просто в один и тот же коллектив кто-то давать много, кто-то - мало. предполагаться, что все-таки находиться на разный вид режим находиться в разный коллектив. это, в общий-то, большой коллектив, который дифференцироваться в зависимость от исправление осужденный или, наоборот, ухудшение по разный микроколлектив, если так можно сказать.
председательствующий. депутат турбанов. (выкрик из зал.) карточка депутат аракчаа. просить вы.
турбанов а.в. уважать вадим донатович, в проект иметься целый ряд статья, посвящать такой важный вопрос, как конфискация имущество. вместе с то создаваться впечатление, что не весь предлагать норма учитывать тот изменение, который происходить в реальный жизнь. например, в проект регламентироваться составление опись конфисковать имущество с указание его цвет, размер и другой отличительный признак. в качество такой имущество мочь быть и деньги, однако не учитываться, что сейчас многий лицо хранить деньги на банковский счет и этот денежный средство находиться в безналичный форма. поэтому указанный характеристика к они никак не применимый. и отсутствие четкий регламентация в данный случай уже сейчас порождать на место спор: с один сторона, мочь быть произвол государственный орган, а с другой - возможность для преступник укрывать свой имущество. не полагать ли вы, что в данный проект должный быть специальный норма, посвящать конфискация денежный средство, находиться в банк?
филимонов в.д. я думать, то, что вы сказать, иметь смысл, и мы, очевидно, должный быть учитывать подобный род соображение при дальнейший доработка этот законопроект. что касаться тот индивидуальный ценность, который находиться в распоряжение осужденный, то, конечно, индивидуализировать они с помощь такой признак, о который вы говорить, иметь смысл тогда, когда этокасаться вещь материальный мир. применительно к денежный средство совсем другой ситуация, который нужно учитывать, и, видимо, это надо как-то отражать в данный проект.
председательствующий. депутат кузнецов. последний вопрос - и переходить к голосование, коллега. больше не видеть желать задавать вопрос. (выкрик из зал.) включать микрофон на карточка депутат коробов. просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я беспокоить чисто практический момент. большинство лицо, отбывать наказание, тяготиться не столько режим и строгость администрация, сколько личный взаимоотношения в коллектив. и, как правило, прецедент возникать именно в сила неравный содержание. любой посылочка или еще что-то бывать повод для насилие над тот, кто иметь этот благо. в этот план я очень интересовать: усиливать ли позиция администрация, представитель законный власть на территория этот учреждение (тюрьма) ваш законодательство? то быть не получаться ли там опять произвол и насилие осужденный по отношение друг к друг? не переигрывать ли мы с демократия здесь?
филимонов в.д. вы совершенно правый, когда называть этот проблема. она и я весь мой сознательный жизнь, поскольку я какой-то отношение иметь к этот правовой норма, мучить. я тоже казаться, что основной лишение заключенный претерпевать не столько от то, что они подвергаться определенный режимный требование, сколько из-за то, что вынуждать жить в один коллектив с такой человек, который для они являться совершенно неприемлемый, испытывать определенный давление, терроризирование с их сторона. в проект мы пытаться по возможность разрешать этот проблема. проект предусматривать, что если какой-то осужденный угрожать кто-то другой, если создаваться реальный угроза его жизнь и здоровье, то администрация обязанный он защищать и, если необходимо, переводить в такой условие, в который он не быть испытывать этот лишение, вплоть до перевод в другой исправительно-трудовой учреждение.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. уважаемый коллега! быть необходимость открывать прения по данный вопрос? (выкрик из зал.) депутат похмелкин хотеть сказать. кратко, пожалуйста. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я призывать бы вы поддерживать сегодня проект уголовный-исполнительный кодекс, представлять вадим донатович филимонов, в сила его особый важность для предупреждение преступность. вместе с то надо специально оговаривать, что данный проект страдать целый ряд существенный недостаток. прежде все они связывать с то, что он в недостаточный мера согласоваться с положение конституция, действующий законодательство о защита право человек и осуждать, с то, что он не проходить широкий общественный экспертиза, в тот число в правозащитный организация. и в связь с это я горячо поддерживать идея вадим донатович филимонов о проведение парламентский слушание по данный проект. а также в связь с то, что, на мой взгляд и с точка зрение фракция "выбор россия", полномочие администрация исправительно-трудовой учреждение чрезмерно расширять по сравнение с полномочие суд в отношение тот ограничение, который применяться к осужденный. в связь с это считать необходимый еще раз подчеркивать, что проект заслуживать одобрение государственный дума в первый чтение, но нуждаться в серьезный доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! как заявитель, также заявитель этот проект уголовный-исполнительный кодекс, я бы хотеть поблагодарить весь депутат, который высказывать столь дельный и в тот же время критический замечание. мочь вы заверять, что они быть тщательно прорабатывать и изучать. со многие мы согласный уже сейчас. но я бы просить вы все-таки сегодня поддерживать этот проект, который открывать мы дорога к широкий работа в дальнейший. необходимость принятие этот закон диктоваться просто еще и то, что мы одновременно работать над уголовный кодекс. уголовный кодекс не мочь существовать и быть реализовать без исполнительный кодекс. поэтому я вы призывать с учет это принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в первый чтение. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат турбанов - за, депутат калмыков - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
306 плюс 2. приниматься. коллега, как мы и уславливаться, после парламентский слушание вопрос быть поставлять в повестка день в июнь - или 14-го или же... (выкрик из зал.) хорошо. уважаемый коллега, просить вы не расходиться еще один мгновение. у вы на рука проект постановление государственный дума, представлять комитет по организация работа дума, об избрание депутат зуева на должность заместитель председатель комитет по бюджет и об освобождение депутат жук от должность заместитель председатель называть комитет. этот проект представлять. просить выражать отношение к он голосование. идти голосование. весь документ быть. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат калмыков - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
231 плюс 1. приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить подготавливаться к работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат сеславинский, депутат акбаев. кто еще? депутат турбанов. депутат венгеровский зарегистрироваться. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 17 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
354 плюс 3 - 357 человек в зал. мочь работать. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация по повод толкование часть 2 статья 95 конституция. вопрос включать в повестка день, проект у вы на рука иметься. просить голосовать. минуточка, приостанавливать голосование. еще раз, коллега, формулировать. у вы на рука иметься проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация. мы обращаться с запрос о толкование часть 2 статья 95 конституция российский федерация. (выкрик из зал.) коллега, еще раз просить вы. вы вносить это в повестка день на сегодня. проект постановление быть. выражать отношение голосование. просить вы, голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат турбанов за. все проголосовать? депутат грачев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но 181 человек - за. тот, кто инициировать давать вопрос, мочь набирать один пятый от число депутат и обращаться от имя группа депутат. да, в это тоже быть серьезный, так сказать, момент и основание для это. о проект федеральный закон о лекарственный средство. доклад председатель комитет государственный дума по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко, содоклад председатель подкомитет комитет по охрана здоровье валентина григорьевна мартынова. как видеть, удаваться различный альтернативный проект сводить воедино, в единый проект. да, они хорошо поработать.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! два группа автор - депутатыкомитет по охрана здоровье и ряд депутат другой комитет и фракция представлять сегодня ваш внимание единый проект. я должный сразу же сказать, что очень серьезный, концептуальный разногласие у мы не быть, и поэтому мы удаваться сводить этот законопроект к единый вариант, который мы сейчас представлять на ваш обсуждение. я думать, что актуальность принятие закон о лекарственный средство в этот аудитория нет смысл доказывать, потому что сейчас россия жить в этот отношение без закон. в настоящий время весь отношение в сфера лекарственный обращение регулироваться нормативный акт министерство и ведомство. и в связь с это, с один сторона, возникать условие для колоссальный коррупция, а с другой сторона, нормальный хозяйственный отношение сдерживаться чиновничий аппарат. я должный сказать, что последствие отсутствие этот закон чудовищный. сегодня на наш фармакологический рынок попадать большой количество лекарство неизвестный производство, неэффективный, низкий качество, а иногда и просто опасный. кроме то, отсутствие закон приводить к то, что для значительный часть население становиться недоступный жизненно важный лекарство, и не только из-за дефицит (кстати, иногда искусственно создаваемый), но и в связь с высокий цена на значительный часть крайне необходимый лекарство, в тот число и для социально незащищенный категория наш население. отсутствие закон, регулировать отношение в этот сфера, порождать очень серьезный нарушение право гражданин. я думать, что не секрет, что наш больница и клиника становиться полигон для клинический испытание многий препарат. и этот испытание при отсутствие соответствующий регламентация вестись с нарушение весь право наш гражданин. испытываться в тот число лекарство без какой-либо информация, без информирование пациент, испытываться нередко не только на взрослый, но и на ребенок, в тот число и на ребенок, не иметь родитель. сфера лекарственный обращение из-за громадный средство, который "крутиться" сейчас там, и из-за отсутствие закон становиться притягательный для различный род жулик весь масть, что порождать очень большой число злоупотребление, в тот число и среди контролировать этот сфера чиновник. вот этот недостаток призывать отрегулировать или ликвидировать наш закон. каков особенность законопроект, который мы вносить сегодня на ваш обсуждение. первый. это закон прямой действие. наш закон - закон прямой действие. то быть мы практически сводить (или постараться сводить) до минимум вмешательство чиновник и стараться, чтобы субъект, который должный работать в сфера лекарственный обращение, мочь руководствоваться только закон, а не руководящий административный указание тот или иной лицо из министерство или ведомство. мы полагать, что это существенно снижать, существенно уменьшать возможность коррупция в этот сфера и позволять работать нормальный производитель лекарственный препарат, нормальный оптовик, иметь на то законный право и приобретать лицензия на этот вид деятельность. наш закон устанавливать требование к производство лекарственный препарат, к организация оптовый торговля, к аптека, причем весь действие в сфера лекарственный обращение лицензироваться. и это очень важный, чтобы не допускать непрофессионал, дилетант, который мочь наносить существенный вред. в закон мы закладывать требование, соответствующий общепринятый международный стандарт добротный производственный практика, эффективный клинический и лабораторный практика. то быть закон максимально гармонизировать с тот норма, который сейчас употребляться, использоваться в различный страна. клинический испытание мы рассматривать как важный элемент система контроль за эффективность и безопасность лекарственный средство. но при это мы вводить совершенно новый элемент, например, комитет по этика при фармакологический комитет, который перед клинический испытание должный давать свой разрешение. мы вводить такой термин, как информировать согласие пациент, мы предусматривать необходимость подпись под перечень показание, противопоказание, возможный осложнение. мы вводить система возмещение ущерб, то быть медицинский страхование, на случай получение какой-то осложнение в ход клинический испытание. и мы, безусловно, запрещать клинический испытание на ребенок, не иметь родитель. мы считать, что этот запрет крайне необходимый, и это быть сделать. и наконец, мы вводить в закон гарантия доступность лекарственный помощь, основывать не на лозунг и реклама о забота и благо человек, а на конкретный механизм, который позволять обеспечивать реальный участие государство в покрытие хотя бы часть затрата на приобретение медикамент социально незащищенный слой население. я не хотеть долго занимать ваш внимание. должный только сказать, что вот тот преобразование, который предусматривать в наш закон, ни в кой мера не потребовать дополнительный затрата, дополнительный финансирование, привлечение дополнительный людской резерв, речь идти только о проведение организационный мера, с то чтобы этот закон выполняться весь субъект, работать в сфера лекарственный обращение. и последний. мы обсуждать и фрагментарно, и в целое законопроект, из который сейчас сделать единый проект закон, на парламентский слушание, и законопроект получать очень высокий оценка. кроме то, быть проводить международный экспертиза, и тоже быть получать положительный оценка. и, как я уже сказать, закон гармонизировать с аналогичный законодательство европейский страна и соединять штат америка. это, на наш взгляд, тоже крайне важно, потому что на наш рынок работать в тот число и зарубежный фирма. я очень просить депутат проголосовать за наш закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, бэла анатольевна. далеко не уходить, после содоклад - вопрос. слово для содоклад иметь валентина григорьевна мартынов.
мартынов в.г., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я думать, что не следовать далеко говорить о содержательный часть, который так подробно освещать бэла анатольевна. позволять только, с ваш разрешение, напоминать, что за этот скромный вывеска - законопроект о лекарственный средство - скрываться очень большой, очень значимый социальный проблема: организация лекарственный помощь амбулаторный и стационарный больной. позволять напоминать, что практически у каждый партия быть свой политический платформа, в частность это защита социальный гарантия. платформа фракция политический движение "женщина россия" - это защита право пациент и потребитель лекарственный средство. я думать, что сегодня не надо говорить о то, что, к сожаление, в сегодняшний ситуация теряться смысл известный выражение: точно, как в аптека. аптека заполонять лекарство сомнительный качество, малоизвестный как врач, так и фармацевт, пациент. сегодня спад в отечественный промышленность напрочь лишать потребитель доступный, эффективный, широко применять, популярный отечественный препарат. возникать страшный опасность: практически полный зависимость от импортный лекарственный помощь. сегодня в сфера фармацевтический деятельность, извинять, спекулировать на самый драгоценный - здоровье население, врываться дилетант, который, иметь деньги, позволять себя закупать и поставлять лекарственный средство, даже их разрабатывать и производить. наверное, не следовать напоминать о то, что лекарство - это особый продукт, это, скажем так, снайперский работа, малый дилетантство мочь приводить к невосполнимый утрата здоровье человек. убедительный просьба: относиться к данный законопроект с особый внимание. вы сам уже видеть, что вокруг данный законопроект возникать очень много сложность и трения, потому что он не так простой, как казаться на первый взгляд. но то не менее разработчик в государственный дума находить точка соприкосновение, приходить к консенсус. и если вы примета данный законопроект в первый чтение и позволять дорабатывать он (а над что работать, безусловно, разработчик знать и готовый нивелировать весь замечание, учитывать весь предложение, касаться отрицательный влияние лекарственный средство на потребитель), к сожаление, мы, видимо, приходиться встречать серьезный сопротивление со сторона чиновник при прохождение этот законопроект. относиться с доверие к этот законопроект. во-первых, действительно над он работать профессионал. во-вторых, четыре депутат - член фракция политический движение "женщина россия", среди который медицинский и фармацевтический работник, относиться к разработка данный законопроект с профессиональный ответственность и с полный понимание проблема. убедительно просить принимать он в первый чтение, для то чтобы начинаться конструктивный работа по завершение, по доработка этот законопроект, который ждать и медицинский, и фармацевтический работник.
председательствующий. коллега, ваш вопрос. пожалуйста, вопрос к бэла анатольевна денисенко. депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый бэла анатольевна, я думать, что подобный закон, конечно, ни у кто из депутат не вызывать никакой сомнение. принимать он надо в первый чтение. и то не менее вот этот проект закон, который предлагаться сегодня мы для голосование... вы знать, какой сегодня проблема с отечественный лекарство. это первый. второй. всевозможный реклама... каждый 10 минута рекламировать совершенно разный лекарство, который якобы снимать моментально боль, улучшать моментально настроение и так далее. готовый ли закон, который предлагаться сегодня вы (я прочитывать первый его часть), снимать напряжение, который складываться у мы в страна с отечественный лекарство? только потому, что нет отечественный лекарство, сегодня так свободно чувствовать себя тот, кто производить лекарство, который носить чисто пропагандистский характер, а не помогать снимать боль. снимать ли этот закон такой положение?
денисенко б.а. уважаемый депутат марычев, я бы очень хотеться сказать: да, снимать. но я не мочь это сказать. я быть бы недостаточно искренний. в этот закон мы действительно регламентировать весь правило производство лекарство. они общий и для отечественный производитель, и для зарубежный, потому что потребитель неважный, на какой производство выпускаться этот лекарство. главное - чтобы они быть эффективный, безопасный и качественный. сказать вы откровенно, что в первоначальный вариант у мы быть положение переходный период, в который мы хотеть вводить и налоговый льгота, и льготный кредит. я думать, что весь отраслевик знать, что это такой. но беседа с депутат из комитет по бюджет, да и собственный представление о то, что весь этот льгота нужно вводить в другой закон, в налоговый кодекс и так далее, побуждать мы снимать этот статья. но мы быть продолжать работа над система льготный обеспечение фармацевтический предприятие и надеяться все-таки добиваться какой-то результат. и еще один. проблема ведь не решаться только закон, потому что правоприменительный практика иметь не меньший значение, а за год, за два, за три создавать фармацевтический предприятие с совершенно уникальный оборудование, производить лекарство на самый высокий уровень, по самый высокий стандарт, к сожаление, не в наш власть. я думать, что если мы быть иметь закон и если быть иметь настойчивый желание помогать наш отечественный фармпроизводитель, то мы это сделать. а теперь о то, что касаться второй часть ваш вопрос, - о реклама. существовать общий правило рекламирование лекарственный препарат. я просто очень короче сказать, что это все закладывать в наш закон. весь лекарство подразделяться на рецептурный и безрецептурный. рецептурный лекарство категорически запрещать рекламировать, категорически. информация о они можно давать только в специальный профессиональный издание. рекламировать можно как бы лекарство для самолечение, безрецептурный, и то в это должный быть ограничение. то быть информация, который преподноситься в реклама, должный в точность совпадать как бы с сертификат этот лекарство. и это предусматривать в закон.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. бэла анатольевна, хотеться бы вы спрашивать короче, два вопрос задавать вы. прежде все, наверное, надо быть приглашать сюда на обсуждение этот закон из министерство здравоохранение человек, который хорошо знать состояние с обеспечение лекарственный средство. а вопрос мой такой. каков объем товарооборот лекарственный средство в страна? и какой удельный вес импортный лекарство в этот товарооборот?
денисенко б.а. спасибо за вопрос. первый часть ваш вопрос или, мочь быть, даже предложение - пожелание приглашать сюда министр здравоохранение. я должный с горечь отмечать, что весь наш попытка налаживать конструктивный контакт с министерство здравоохранение не увенчиваться успех. к сожаление, на весь наш приглашение представитель министерство просто не идти. поэтому я мочь с себя снимать некий доля вина за то, что они нет здесь. кстати, мы тщательно пытаться совместно со специалист минздрав отрегулировать этот вопрос. но кроме пожелание эдуард александрович о то, чтобы правительство быть первый в шапка этот закон, я ничто конструктивный не услышать. теперь что касаться товарооборот. я, честный слово, не знать, каков товарооборот. но я мочь сказать, что около 70 процент весь лекарство, который иметь хождение на наш рынок, - это, к сожаление, лекарство импортный производство. и это позор, совершенно правильно. но это связывать с то, что в период, когда быть советский союз, при координация совместный, так сказать, действие практически значительный часть фармзавод и предприятие мы строить не в советский союз, а в венгрия, в польша, в румыния, а россия быть в основное сырьевой база. с это мы и оставаться. а очень быстро создавать собственный фармпредприятие, конечно, сложный. к сожаление, по некоторый позиция отечественный производитель выпускать буквально 5-10 процент, а в среднее около 30 процент приходиться на собственный, отечественный, производство.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, просить вы. (шум в зал.)
денисенко б.а. мы не только...
председательствующий. валентина григорьевна потом добавлять, рассказывать.
денисенко б.а. я не ставить вопрос перед иван петрович, поскольку считать, что у он быть другой, более важный функция. но всякий попытка привлекать и посадить министр здравоохранение с мы вместе за "круглый стол" я предпринимать и через господин яров, и через господин сосковец, и через господин черномырдин. к сожаление, весь это не иметь никакой успех.
лукьянов а.и. благодарить вы, иван петрович, за предоставлять слово. у я вот какой соображение. во-первых, ясно совершенно, что комитет очень хорошо поработать и вносить совершенно необходимый поправка. и я бы призывать депутат поддерживать этот проект всемерно. но у я быть три вопрос. первый вопрос - это как раз о министерство здравоохранение. ведь министерство сейчас поглощать второй министерство, который заниматься фармацевтический промышленность и который профессионально вести этот работа, очень хорошо. не назревать ли необходимость высказывать наш мнение по этот вопрос, потому что такой совмещение конь и трепетный лань ни к что хороший не приводить, с мой точка зрение. второй вопрос. это фармкомитет, который всегда являться один из самый реакционный и самый заскорузлый организация, который часто не пропускать наш же собственный препарат. здесь это нет. и здесь вы у чиновник, так сказать, отбирать немножко полномочие. но нельзя ли этот организация немножко встряхивать, потому что, иван петрович, только на кровезаменитель, который мы изобретать первый, а потом потерять... (микрофон отключать.)
из зал. сейчас покупать!
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лукьянов а.и. сейчас покупать у мы этот кровезаменитель. я казаться, мы потерять очень много, и хотеться бы, чтобы фармкомитет работать как следовать. и третий вопрос к вы. это вопрос, связывать с торговля лекарство. здесь он урегулировать самый общий образ. нельзя ли быть бы при подготовка ко второй чтение рассматривать этот вопрос и включать статья, который определять бы вопрос ценообразование в торговля.
денисенко б.а. я благодарить анатолий иванович за вопрос. и особенно, анатолий иванович, за первый вопрос. почему? потому, что в первый вопрос вы фактически озвучивать тот озабоченность комитет, весь комитет, который мы выражать в наш послание к премьер-министр. обращаться мы в министерство здравоохранение и к президент. потому что, с наш точка зрение, совершенно неверно совмещать в один рука функция заказчик, контролер, финансист, производитель, покупатель и защитник право население. совершенно недопустимо. более то, я вы сказать, что (по непроверенный пока данные, но я сказать, что уже документ этот подписывать) быть желание сделать заместитель министр, который курировать медицинский промышленность, председатель фармкомитет. как вы понимать, это полный нонсенс. я ждать этот документ. если это так, то мы быть буквально вынуждать просить дума поддерживать мы. и подготовить документ с просьба разводить министерство здравоохранение и медицинский промышленность, потому что, естественно, интерес тот и другой группа не всегда совпадать.
из зал. сначала уничтожать отрасль, а сейчас... (не слышно.)
денисенко б.а. совершенно правильно. да, совершенно правильно. мы с вы здесь полностью согласный.теперь по повод второй вопрос. проблема контроль качество лекарство это очень острый проблема. честно говорить, по функция этот контролировать орган быть наш основной разногласие. но то не менее, обсуждать вопрос о то, что все-таки мы должный иметь, учитывать совмещение минздрав одновременно и функция орган, выражать интерес медицинский промышленность, мы решать, что орган, контролировать качество лекарство, должный быть в значительный степень независимый от минздрав. поэтому мы предусматривать, что в рамка свой компетенция этот орган полностью независимый от минздрав, а за министр здравоохранение оставлять вопрос определение общий политика в область лекарственный средство, а также контроль за жалоба на качество лекарство. и третий. в отношение более детальный прописывание в статья система оптовый и розничный торговля лекарство. я согласный с вы, анатолий иванович, что, по весь видимость, мы нужно более тщательно прописывать этот часть. и мы быть над это работать. теперь что касаться проблема ценообразование. мы рассматривать разный вариант, в тот число быть предложение по ограничение торговый надбавка и так далее. но все-таки, обсуждать, мы приходить к вывод о то, что в качество один из первый, основный, вариант мы следовать предусматривать установление цена на ограниченный перечень лекарство - жизненно важный и необходимый, но в рамка тарифный соглашение между орган исполнительный власть, который участвовать в тарифный соглашение и одновременно вносить свой финансовый вклад в обеспечение указанный цена. не просто рекомендовать, какой цена устанавливать, ничто не вкладывать, никакой ресурс, а и участвовать путем финансирование. между ассоциация фармацевт, между ассоциация больница или врач и, мочь быть (пока у мы нет союз потребитель), между ассоциация союз потребитель. можетбывать, там быть выступать профсоюз как защитник - с этот сторона интерес население. так что этот часть мы быть продолжать отрабатывать.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? вообще-то время, отводить на этот вопрос, истекать. нина викторовна кривельская хотеть задавать вопрос.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый бэла анатольевна! я хотеть бы уточнять, кто же сегодня заниматься лицензирование производство? кто выдавать лицензия на производство лекарство. это первый вопрос. как называться этот конкретный орган? и теперь. вы объяснять, что такой независимый федеральный орган контроль. от кто он не зависеть? поскольку нет представитель от минздрав, для я этот независимость никак не расшифровываться. это быть отдельный, самостоятельный структура или же нет и как она быть называться? объяснять, какой структура вы создавать этот закон - структура, который быть выдавать лицензия? как она называться? от кто не зависимый? при правительство вы она создавать или нет, где ее место?
денисенко б.а. спасибо. в отношение орган, который быть выдавать лицензия на производство лекарство. мы приходить к заключение о то, что наиболее целесообразно, чтобы лицензия на производство (а они должный выдаваться после инспектирование сам предприятие, изучение его технологический мощность, ресурсный мощность, кадровый потенциал) выдавать орган, который быть контролировать и отвечать за качество, безопасность и эффективность лекарство. мы не обозначать этот орган. мочь быть, вы даже увидеть, что кое-где проскакивать слово "инспекция". то быть мы решать, так сказать, не дразнить гусь и не прописывать название этот орган. хотя совершенно очевидно, что это быть инспекция по контроль качество, но мы обозначать она как орган, отвечать за качество препарат, предоставлять исполнительный власть право сам он обзывать так, как она захотеть. теперь что касаться независимость. орган исполнительный власть, который быть отвечать за контроль качество, эффективность и безопасность лекарственный средство, - он быть при правительство. это быть контрольный орган, надзорный орган, который не быть подчиняться министерство здравоохранение. я понимать, что ко второй чтение наверняка правительство вносить свой поправка и депутат при голосование во второй чтение предстоять решать, какой степень самостоятельность придавать этот орган: быть ли он полностью независимый или у он быть какой-то перекрестный функция. но мы решать, что все-таки это хорошо определять в период подготовка ко второй чтение, с то чтобы не ломать копье при обсуждение концепция.
председательствующий. спасибо, бэла анатольевна. приседать, просить вы. уважаемый коллега, можно быть бы поставлять этот законопроект, который проходить подробный обсуждение во фракция, на голосование для принятие в первый чтение? ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект о лекарственный средство с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега. это согласованный проект, который долго обсуждаться. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат кузнецов - за, депутат чуркин - за.
из зал. кузнецов!
председательствующий. я уже называть кузнецова. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
303 человек - за. коллега, предлагать вы работать столь же результативный и согласованно, чтобы в последующий чтение законопроект проходить так же успешно. о проект федеральный закон о финансирование индексация пенсия и повышение минимальный заработный плата за счет дополнительный доход федеральный бюджет на 1995 год. доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о финансирование индексация пенсия и повышение минимальный заработный плата за счет дополнительный доход федеральный бюджет. чем объясняться актуальность и содержание этот закон? на сегодняшний день, когда опубликовывать официальный данные за первый квартал 1995 год по доходный и расходный часть бюджет и существовать предварительный данные, включая апрельский, по еще один месяц, уже можно говорить, что весь тот критик бюджет, который говорить о то, что бюджет позволять иметь дополнительный доход, быть абсолютно правый.в тот справка, который весь депутат раздаваться на прошлый неделя справка об исполнение бюджет, - это наглядно демонстрироваться. такой образ, получать ответ на весь наш многочисленный дискуссия о то, быть ли деньги у правительство или нет деньги у правительство на индексирование минимальный заработный плата и пенсия, на сегодняшний день ясно, что деньги все-таки (ну, не быть говорить об их покупательный способность) быть. вот в связь с то, что мы ожидать очередной дискуссия о то, что необходимо быть повышать минимальный зарплата и минимальный пенсия (один с 1 июль, а второй с 1 август), а кроме то, сегодня прозвучать запрос о то, чтобы мы вынести на второй чтение закон об индексация пенсия с 1 июнь, наш комитет и подготовить закон, согласно который весь дополнительный, вне бюджет получать, средство направляться на индексация пенсия и заработный плата. коллега, сам по себя закон достаточно прорабатывать. он очень короткий, в он только один этот идея. лингвистический и правовой экспертиза он проходить. поэтому, если бы вы соглашаться, я бы предлагать вы принимать этот закон сразу в третий чтение. и последний. правительство сегодня, в нарушение весь срок, только после наш настоятельный просьба давать мы ответ по повод этот закон в вид свой заключение. весь смысл ответ (вы он быть раздавать) заключать в то, что этот закон не нужно принимать по тот простой причина, что он быть предлагать правительство в неопределенный время. ну соглашаться, что этот аргумент недостаточно солидный.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? просить вы, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в., фракция агарный партия россия. уважаемый господин калашников! я не знать, как дума относиться к ваш законопроект, но, поскольку вы действительно, видимо, очень талантливый и иметь возможность изыскивать этот средство, не мочь бы вы поучаствовать вместе с аграрник в рассмотрение этот вопрос в минфин, чтобы находить средство профинансировать агропромышленный комплекс в предел тот объем, который мы с вы на заседание дума уже принимать?
калашников с.в. я позволять себя отвечать. здесь 446 человек, и каждый из они готовый вставать и сказать: давать направлять деньги на образование - и это действительно надо, на культура - и это надо, на медицина - вообще святой дело. ну нет такой отрасль, куда бы сейчас не быть необходимо направлять деньги, в тот число и в сельский хозяйство. но, коллега, я еще раз повторять: наряду со все вот этот перечень быть некоторый узловой социальный показатель. узловой социальный показатель являться заработный плата - основа весь основа в экономика. и если мы не быть определенный образ формировать она минимум, минимум заработный плата, и то самый влиять на самый минимальный сторона оплата (а отсюда ведь строиться и весь другой шкала) и не обеспечивать социально незащищенный, который сидеть на понятие минимальный заработный плата, если мы не быть индексировать пенсия, то этот пенсионер не на что быть купить ни лекарство, ни кусок хлеб. конечно же, мы с вы понимать весь, сказать так, парадоксальность ситуация, когда мы делить кроха. но здесь нужно подчеркивать и еще один очень важный вещь. когда речь идти о какой-либопрограмма, в тот число и о социальный, это обязанность правительство обеспечивать финансирование этот программа. когда же мы говорить о то, что дополнительный, случайно возникать в данный случай деньги нужно направлять на индексация пенсия и заработный плата, мы говорить не о то, что просто в пенсионный фонд отдавать, а о то, чтобы вернуть долг государство пенсионный фонд, который с 1992 год висеть над он.
председательствующий. просить вы, присаживаться, сергей вячеславович. минуточка. второй заместитель, вернее, не второй, они оба заместитель. александр петрович починок - заместитель председатель комитет по бюджет.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый сергей вячеславович! известно ли вы, что, когда приниматься бюджет в этот зал (а государственный дума принимать уже решение, что дополнительно получаться доход бюджет в первый очередь быть направлять - как вы помнить, быть поправка депутат шевелуха и воронцов - на наука, там мы не хватить как минимум 900 миллиард), в этот же зал ставиться вопрос о то, что у мы явно недофинансировать расход на питание и текущий расход по вооруженный сила? в этот же зал в ход принятие бюджет мы принимать статья, что дополнительный доход распределяться пропорционально затрата бюджет. в этот же зал мы говорить о то, что средство, предназначать для индексация заработный плата, подчеркивать, а не пенсия, не хватать и они должный быть учитывать. и последний. известно ли вы, что дополнительный доход бюджет, который мочь возникать (они еще нет), потребовать и дополнительный расход, потому что это инфляционный доход, и мы потребоваться деньги внутри бюджет, чтобы содержать бюджетник, тот же врач и учитель?
калашников с.в. один секундочка. очень важный вопрос. я отвечать александр петрович. ну, во-первых, на тот часть вопрос, который касаться то, что мы недодавать то, то и то, - я уже отвечать. да, недодавать. и это обязанность государство - додавать. что касаться то, что этот дополнительный расход у мы по-настоящему не зафиксировать, то вы, александр петрович, прекрасно знать, что у мы это записывать общий строчка. а я вы приводить маленький пример. вы говорить, что у мы нет дополнительный доход. вот справка минфин об исполнение бюджет за первый квартал. дополнительный доход составлять 3,28 процент - дополнительный доход валовой. а на сколько профинансировать социальный сфера? а социальный сфера по комплекс профинансировать на 68 процент. уважаемый депутат! на 3,28 процент мы перевыполнять доходный часть, а недофинансировать социальный сфера на 32 процент. кто мешать правительство это сделать? этот правительство деньги давать нельзя!
из зал. правильно!
председательствующий. присаживаться, сергей вячеславович. кто желать высказываться? просить. слово иметь михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! здесь три вопрос - по форма. на самый дело этот закон (и наш правовой управление справедливо указывать на это) должный вноситься как закон об изменение закон о федеральный бюджет. и при это (здесь уже об это говориться) мы должный изменять собственный решение, согласно который в первый очередь за счет дополнительный доход финансироваться наука, а затем средство распределяться пропорционально по весь статья с учет защищать, который, кстати говорить, по первый квартал быть профинансировать на 100 процент, в тот число за счет вот этот средство. теперь - по итог первый квартал. я, конечно, рад оптимизм сергей вячеславович калашников, но информировать депутат, что налог собирать по первый квартал на уровень 86 процент от план, несмотря на то, что инфляция быть вдвое высокий запланировать величина и никакой дополнительный доход нет. просто правительство продавать золото и драгметалл на 1,5 триллион рубль и закрывать этот дыра. финансирование целый ряд статья идти на уровень 40 и 50 процент. откуда такой оптимизм у уважаемый сергей вячеславович по итог деятельность правительство, я не знать. он, видимо, очень много слушать телевизор, где говориться об этот большой успех. в любой случай итог выполнение бюджет за первый квартал мы должный рассматривать через неделя (об это быть решение государственный дума), и, с мой точка зрение, принимать какой-то решение о дополнительный доход, если они обнаруживаться, иметь смысл только после официальный рассмотрение здесь итог выполнение бюджет в первый квартал. и третий, наконец. мы весь время говорить о федеральный бюджет. а где у мы бюджет пенсионный фонд, за который отвечать комитет по труд и социальный поддержка? почему сейчас, в май, мы до сей не принимать бюджет пенсионный фонд даже в первый чтение? почему, когда мы рассматривать бюджет фонд социальный страхование, мы находить 3 триллион дополнительный доход в этот бюджет; когда рассматривать бюджет фонд занятость, находить 2 триллион? и этот деньги у мы как-то весь время оказываться в сторона. почему мы обращать такой повышенный внимание на копейка, который мы здесь получать (мочь быть, дополнительно, если они быть, - вопрос), и совершенно упускать фонд, который иметь триллион доход, который неизвестно как распределяться?
из зал. иван петрович, быть вопрос. мочь быть, сразу отвечать на они?
председательствующий. в конец, потом быть ответ. слово просить первый заместитель министр финансы андрей петрович вавилов. просить включать ложа правительство.
вавилов а.п. уважаемый коллега! я хотеть бы много не говорить, а присоединяться к мнение михаил михайлович задорнов. действительно, зачем мы в спешка решать здесь такой важный вопрос? мы довольно долго работать над бюджет, утверждать он. через неделя мы быть представлять отчет об исполнение бюджет за первый квартал. какой там финансирование, по какой статья, все наглядно увидеть. и тогда уже быть ясно, где у мы самый больной проблема и куда надо в первый очередь направлять средство. то не менее я хотеть бы сказать, что правительство также озабочивать недофинансирование социальный расход и готовить соответствующий предложение, который мы, наверное, быть вносить одновременно с отчет побюджет за первый квартал. как я казаться, главный наш задача сейчас выходить на уровень стопроцентный финансирование тот бюджет, который утверждать. если мы сейчас пойти по путь изменение бюджет, изменение расход, то правильно, логичный быть бы отменять старый бюджет, разрабатывать новый и заново начинать он обсуждать. но, извинять, сегодня уже 17 май, мы необходимо вносить бюджет 1996 год и уже над он работать. поэтому я предлагать бы этот закон не принимать, а вернуться к вопрос о направление расходование средство и текущий исполнение бюджет после отчет правительство по исполнение бюджет в первый квартал.
председательствующий. коллега, точка зрение ясный? позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос: принимать данный законопроект сразу в целое, как предлагать председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить взаимодействовать, коллега... (шум в зал.) в первый чтение? сергей вячеславович предлагать принимать в первый чтение. просить голосовать: в первый чтение. предлагать сергей вячеславович калашников. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. а карточка не голосовать? вы в прошлый раз ошибаться. теперь просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон об экологический экспертиза. доклад заместитель председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект об экологический экспертиза, автор который значиться депутат злотников и лемешев, и нет ни один депутат из комитет по экология, который не поддерживать бы этот закон. более то, я хотеть вы проинформировать и напоминать вы, что этот закон мы с вы утверждать в качество приоритетный закон в план государственный дума, он включать в перечень проект, разрабатывать правительство российский федерация. цель закон вы ясный. экологический безопасность в страна, к сожаление, оставаться один из важный проблема, и экологический обстановка не улучшаться. это закон, который предлагать конкретный механизм для то, чтобы обеспечивать хотя бы стабилизация экологический обстановка в страна. только вчера в этот зал, более полный, чем сейчас, проходить парламентский слушание по устойчивый развитие. так вот этот закон как раз один из принципиально важный инструмент для обеспечение переход российский федерация на модель устойчивый развитие. дело в то, чтоотсутствие обязательный по закон проведение экологический экспертиза это не только экологический беда или опасность для экологический обстановка. отсутствие обязательный проведение экологический экспертиза нести очень тяжелый для россия экономический последствие. этот закон уже проходить рассмотрение в субъект российский федерация. мы получать 140 заключение - от министерство, от общественный организация, от 78 субъект российский федерация. сразу хотеть бы обращать внимание на то, что ни один из субъект российский федерация не выступать против этот закон. из 17 заключение министерство правительство - 14 поддерживать этот закон. многие из этот заключение содержать такой предложение: ускорять принятие закон, он чрезвычайно актуальный и важный. и тот же самый написать мы в заключение и совет безопасность российский федерация, его межведомственный комиссия. (шум в зал.) я понимать, что после пенсионный законодательство все никак в себя не прийти, но экологический проблема ведь не менее важный, коллега! (шум в зал.) убедительный просьба все-таки... хотеть бы еще сказать по несколько заключение. (шум в зал.) голосовать? ну, в принцип четыре заключение комитет, который приходить. быть замечание, но никто в дума против этот закон нет. никто. замечание учитывать и еще быть учитывать, потому что это первый чтение.
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. коллега, первый заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс алексей филиппович порядин не то чтобы отказываться от содоклад, но не настаивать на немой.
злотников т.в. я об один момент не сказать. пока мы готовить этот закон, уже три субъект российский федерация принимать этот законодательный акт. и республика белоруссия, казахстан тоже принимать положение наш проект как закон. и межпарламентский ассамблея буквально на день обращаться к мы с письмо, чтобы мы свой проект закон (который, надеяться, принимать все-таки) предлагать в качество рекомендательный законодательный акт для весь страна снг. это вот в доказательство то, что он актуальный и он нужно принимать. это быть бы сегодня вклад государственный дума в проводить в россия до 5 июнь всероссийский день защита от экологический опасность. это реальный вклад в проведение этот день. конкретный реальный вклад. спасибо. я просить поддерживать законопроект и проголосовать в первый чтение.
председательствующий. депутат митюков хотеть задавать вопрос. просить.
митюков м.а. тамара владимировна! вы очень убедительно говорить, ну а где заключение правовой управление, который, на мой взгляд, отрицательный? и где заключение правительство, за счет что мочь быть профинансировать этот закон?
злотников т.в. во-первых, спасибо за вопрос. этот закон не требовать дополнительный финансирование. и это все и в пояснительный записка написать, и в отдельный статья. а тот финансирование, который предусматривать из федеральный бюджет, оно уже давно предусматривать, потому что проведение экологический экспертиза, обязательность проведение, разрабатывать еще в 1990 год в действующий закон "об охрана окружающий природный среда". поэтому ни копейка дополнительный из российский бюджет этот закон не требовать. этот первый обстоятельство. и второй - по повод заключение правовой управление. ну, во-первых, он мы выдавать только вчера ночь, после заседание совет дума. и с рядомпозиция мы совершенно согласный, мы сразу готовый принимать, а ряд позиция если бы мы поработать с они - быть бы снимать. я думать, что ко второй чтение у мы с правовой управление ни один вопрос не оставаться. но надо весь делать своевременно. мы предлагать они месяц назад выдавать это заключение - вчера ночь только выдавать.
председательствующий. хорошо.
злотников т.в. а по повод правительство - я очень рад, что правительство назначать содокладчик представитель министерство охрана окружающий среда. потому что и министр, и заместитель министр выступать на заседание наш комитет и поддерживать этот закон.
председательствующий. после ваш ответ алексей филиппович порядин, первый заместитель министр, просить слово. просить вы.
порядин а.ф., первый заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! правительство рассматривать проект закон, который быть подготовить министерство охрана окружающий среда. тот проект закон действительно не удаваться согласовывать в минюст, минстрой, роскомнедра и роскомвод. мотивировка быть такой: в действующий закон "об охрана окружающий природный среда" быть специальный раздел об экологический экспертиза, и при уточнение этот закон можно расширять этот раздел. однако вот тот проект закон, который подготовить сейчас дума, безусловно заслуживать внимание, и министерство охрана окружающий среда принимать активный участие в дальнейший работа над этот проект. актуальность законодательный регулирование экологический экспертиза не вызывать никакой сомнение. спасибо.
председательствующий. можно голосовать, коллега? позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать? депутат бурбулис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
280 плюс 2. приниматься. мы предлагать разработчик работать столь же настойчиво и представлять законопроект быстро на второй и третий чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. просить вы, степан степанович.
сулакшин с.с., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат, вы предлагаться принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". что такой зато - закрытый административно-территориальный образование? это как раз тот место, где сосредотачивать потенциал страна, это атомный город, город министерство оборона, город госкомоборонпром. это город, в который проживать и работать много два миллион человек. и если где-то еще сосредотачивать в россия высокий технология, наука, дисциплина, государственный мышление и достоинство держава, если где-то еще хороводиться агент цру, выведывать наш технологический секрет, то это именно в закрытый город. и от то, как мы суметь организовывать вопрос деятельность этот город, вопрос баланс между право человек, ограничение на они и необходимость обеспечение атомный безопасность, быть зависеть то самый державный достоинство российский федерация. к сожаление, один раз уже наш внимание недоставать, три голос не хватить, чтобы этот закон в первый чтение проводить. он идти в первый чтение, и мы надо он запускать, чтобы давать нужный поручение правительство о выпуск новый положение о режим безопасность в этот город и отрегулировать весь остальной вопрос. итак, этот поправка, дополнение касаться три то. первый. закон нужно адаптировать к складываться структура федеральный орган власть. уже нет верховный совет российский федерация, уже нет президиум, поэтому происходить редакционный адаптация закон к структура российский парламент, российский правительство и федеральный орган исполнительный власть. как вы понимать, закон, который отвечать на вызов чернобыльский план, должный работать, а для это должный быть более современный редакция этот закон. второй группа. она касаться уточнение тот положение закон, который не выдерживать проверка время или не работать. это такой положение, как режим принятие решение о въезд-выезд и персональный ответственность, который сейчас нет. у семь нянька вопрос о безопасность оказываться без глаз,и поэтому здесь возникать новый, более точный формулировка. второй момент механизм финансирование, взаимодействие федеральный бюджет и местный бюджет, бюджет орган местный самоуправление, в который жизнь выявлять узкий место, лишний звено, в частность градообразующий предприятие. соответствующий поправка попадать в текст закон. и третий группа. это принципиально новый положение, который опять же отвечать проблема безопасность, проблема специфика жизнь, и в частность процесс отношение собственность на территория закрытый город. здесь каждый из мы с вы, кто не забывать о чернобыльский проблема, понятно, что должный быть определенный специфический отношение собственность, и в частность не нарушать общий ход процесс приватизация, право человек, но вносить специфически новый механизм регулирование. они не абсолютно запретительный. это компромисс, это баланс. там не закрывать дверь, там быть выход, так сказать, через механизм специальный решение местный орган представительный власть, орган местный самоуправление. этот закон чрезвычайно тонко балансировать интерес человек, проживать там, право человек и необходимость безопасность деятельность основной градообразующий производство. закон поддерживать ассоциация закрытый город как в система министерство оборона, так и в система атомный промышленность. этот закон нужно запускать. и я еще раз просить ваш внимание, уважаемый депутат! мы с вы уставать, но сосредотачиваться чуть-чуть. этот вопрос требовать особый отношение: это вопрос потенциал страна и вопрос безопасность в этот город и для окружающий население.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. присаживаться, просить вы. быть необходимость открывать прения? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
267 плюс 1. приниматься. просить разработчик завершать работа и быстро представлять очень важный, очень нужный законопроект во второй, третий чтение. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о неотложный мера по комплектование вооруженный сила российский федерация и пограничный войско российский федерация на основа призыв" в связь с отклонение совет федерация. у вы проект постановление иметься? необходимый доклад? можно поставлять на голосование? ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать. об утверждение согласительный комиссия - наш вместе с совет федерация. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. депутат кузнецов - за. депутат бурбулис - за. и кто-то два рука подымать, но я не видеть, заслонять. это, оказываться, не голосование. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
257 плюс 3. приниматься. уважаемый коллега! у мы в дополнительный повестка (тот, что мы с вы принимать в начало наш работа) быть вопрос, который быть включать в повестка день. сейчас депутат финько подготовить проект постановление, он раздавать вы. о подрывной радиостанция "свободный кавказ" на территория литва. но мы вообще-то договариваться подготовить заявление по этот повод. депутат финько предлагать принимать постановление. взять, пожалуйста, в рука. в постановление два пункт: выражать решительный протест против деятельность радиостанция "свободный кавказ", направлять на разжигание сепаратистский настроение, межнациональный ненависть, натравливание один народ на другой. второй. считать действие литовский власть грубый вмешательство во внутренний дело российский федерация, второй издание "холодный война". обращаться к правительство российский федерация, чтобы оно немедленно потребовать от литовский власть прекращение деятельность на территория литва какой-либо подрывной антироссийский организация, в тот число радиостанция "свободный кавказ". можно поставлять на голосование? депутат цику просить слово по мотив голосование. просить вы.
цику к.а. иван петрович, уважаемый депутат! вопрос действительно очень важный. необходимо, чтобы ни один иностранный государство не подрывать бы или не создавать бы возможность для подрыв единство, целостность российский федерация, но то, что делать руководство самый российский федерация, не что иной, как выполнение этот работа. поэтому я, как депутат государственный дума, требовать от президент, от правительство российский федерация немедленный прекращение военный действие на кавказ, в частность в чечня. начинаться второй круг истребление и русский население, и чеченский население, и весь другой народ, населять этот бедный республика. я вносить это предложение.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться по этот повод? настаивать. депутат захаров, просить вы.
захаров а.а., депутат государственный дума. я казаться, уважаемый коллега, что текст предлагать документ по существо, несомненно, нуждаться в очень серьезный доработка. мы должный выяснивать роль литовский власть в создание этот радиостанция, хотя никакой иллюзия насчет они позиция по повод чечня, в общий-то, наверное, строить не следовать. и я при это замечать, что мы, принимать вот в этот редакция документ, мочь получать, наверное, прямо противоположный ожидать последствие и просто испортить отношение с литва. надо это дорабатывать. и я предлагать сегодня не голосовать этот текст.
председательствующий. депутат туинов евгений вячеславович, просить вы.
туинов е.в. уважаемый коллега, я, честно говорить, смущать предыдущий выступление. дело в то, что... а что же, собственно, мы ожидать, последствие-то какой? надо всего-навсего закрывать этот радиостанция, не давать она появляться. вот и весь последствие. какой текст там можно редактировать, нельзя редактировать... ну, я не знать, какой тогда коммунист ожидать последствие. вот объяснять я, пожалуйста.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! совсем недавно мы быть свидетель то, как в прибалтика взрывать здание наш, так сказать, организация, русский организация. и все представитель прибалтийский республика надменно стоять и улыбаться вместе с представитель американский посольство. и вот сегодня готовиться новый акция, уже акция средство массовый информация, чтобы идти вещание, искажать смысл то, что происходить на северный кавказ. мы включать этот вопрос в повестка день, и надо поддерживать он. я думать, что академик цику, который выражать сегодня недоверие русский народ, или русский человек, не совсем правый. никогда никто россия не выгонять, ничто национальный не спекулировать. надо голосовать.
председательствующий. ну, он об это и не говорить, вячеслав антонович. (шум в зал.)
марычев в.а. нет, я "академик" сказать, я уважительный. я к вы относиться уважительный. (выкрик из зал.) ладно, ладно!
председательствующий. так, уважаемый коллега, иметься проект постановление. точка зрение ясный. позволять предлагать для голосование данный проект постановление о подрывной радиостанция "свободный кавказ" на территория литва. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) коллега отвлекаться. просить прерывать голосование. просить сосредотачиваться. еще раз говорить, что в начало наш заседание, сегодня утро, быть сказать о то, что на территория два страна, а именно польша и литва, в древний город этот два государство - краков и каунас - создаваться два филиал радиостанция "свободный кавказ". быть предлагать принимать заявление или постановление. предлагаться проект постановление, который, как говориться, выражать наш позиция, просьба не открывать данный филиал. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
я хотеть бы предлагать олег александрович финько подготовить наш заявление по этот вопрос. не постановление. просить вы.
из зал. иван петрович, давать переголосовать...
председательствующий. ну зачем переголосовывать? если быть подготовить заявление, мы 19-го число проголосовать. и хотеть просто, олег александрович, чтобы вы иметь в вид, когда быть готовить заявление по повод то, о что вы говорить (вы говорить по крайний мера по повод два страна) - мэр краков отмежевываться, сказать: я это неизвестный. разрешение никто не брать. мы с вы в час заявление фракция, депутатский группа и депутат в пятница говорить о то, что быть некоторый неточность по бюджет. позволять предоставлять слово михаил михайлович задорнов. просить вы, михаил михайлович, вы мочь выходить сюда, на центральный трибуна.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! материал сегодня здесь раздавать. я выступать с короткий комментарий по тот вопрос, который в пятница в час заявление подымать депутат шевелуха и депутат лахова. первый вопрос - это вопрос об отражение в бюджет поправка депутат по этот раздел, по наука. совершенно четко сказать в этот письмо: 14 март быть специально раздавать депутат предварительный вариант закон, и мы на совет дума договариваться, что этот вариант раздаваться для корректировка и уточнение целый ряд позиция в течение день фракция и депутат. и в этот день, 14 число, с самый утро не менее 2О-25 депутат к мы подходить, чтобы уточнять тот или иной момент. в среда перед голосование быть раздавать окончательный документ, который и быть вынести на голосование. именно этот документ приниматься государственный дума и отражать в текст закон о бюджет. в чем вопрос с наука. как вы помнить, в самый последний момент, в третий чтение, быть вносить поправка по повод 1,7 триллион рубль. искать выход из этот коллизия, который не быть расшифровывать по направление. первоначальный вариант (14 май) включать тот ведомственный разбивка, который мы давать миннауки и минфин, сам, по свой инициатива разделять этот деньги. в окончательный вариант быть полный соответствие приложение тот поправка, который быть вносить в третий чтение депутат. и тот вопрос, который подымать (я понимать его заинтересованность) виктор степанович шевелуха, вопрос, касаться россельхозакадемия, голосоваться на комитет и в дума отдельно. и сумма 15З миллиард рубль быть по весь документ, на протяжение второй, третий, и окончательный чтение. поэтому здесь быть соблюдать абсолютный точность, соответствие поправка при голосование. второй вопрос, который подымать депутат лахова, касаться финансирование программа "ребенок россия", ряд программа по здравоохранение, программа "планирование семья" и "безопасный материнство". мы сегодня как раз по этот вопрос разбираться и прослеживать весь ход голосование по данный поправка, четко уяснять, что комитет руководствоваться поправка, который быть принимать в третий чтение, полностью отражать они в текст закон. в чем здесь происходить сбой? минэкономики при представление федеральный программа тот сумма, который быть расшифровывать по программа строительство клиника (это быть многочисленный поправка депутат) и ряд другихпрограмма, такой, как "церебральный паралич" и "помощь новорожденный", включать в программа "ребенок россия" при расшифровка этот федеральный программа. при окончательный сличение (чтобы не быть двойной счет по приложение, который распределять сумма на конкретный объект здравоохранение по поправка депутат, и программа "ребенок россия") этот расхождение быть снимать. как уже говориться, проект федеральный бюджет быть подготовить четко в соответствие с поправка депутат, такой образ голосоваться и отражать в текст закон. мы специально разбирать этот вопрос в понедельник в комитет и еще раз прослеживать весь цепочка этот документ. но на будущее я хотеть сказать, что если возникать такой вопрос, то комитет по бюджет вынуждать быть, видимо, при рассмотрение бюджет 1996 год руководствоваться четко документально каждый поправка. и мы (я заранее предупреждать)  уже не быть идти навстречу в тот случай, когда поправка даваться от рука, в последний момент, уже после истечение срок подача поправка. потому что в итог весь претензия ложиться на мы, хотя мы идти навстречу депутат по целый ряд этот позиция. вот мы четко зафиксировать срок, форма подача поправка и быть работать только строго документально, если возникать такой вопрос.
председательствующий. так, вопрос. депутат чепурных.
чепурных е.е., фракция политический движение "женщина россия". михаил михайлович, мы, к сожаление, не заканчивать разбирательство, я просто быть вынуждать из ваш кабинет вернуться назад. но в мой понимание переносить из один федеральный программа деньги в другой - это не соответствовать бюджет, который мы принимать. я казаться, что этот вопрос нужно быть все-таки еще раз рассматривать, до конец, потому что мы просто не заканчивать.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". иван петрович...
председательствующий. да, да, просить вы, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д. я просить прощение, что...
председательствующий. депутат малахаткин.
малахаткин н.д. вопрос по программа "ребенок россия" мы очень внимательноотслеживать. и весь член комитет очень четко представлять весь документ не от рука, а за подпись, со весь печать, как это требоваться. но сегодня, когда мы видеть, что кто-то самостоятельно переносить из один программа средство в другой, - это просто недопустимо. и самый интересный, мы не ставить об это в известность. поэтому мы вынуждать обращаться с запрос и просить вы, чтобы вы разъяснять. все-таки объяснять, на основание какой действие и какой бумага принимать решение о перенос, о который вы здесь мы говорить.
задорнов м.м. окончательный текст закон выдерживать четко в соответствие с поправка, который быть проголосовать в третий чтение. в третий чтение раздаваться полный подбор уточнение на увеличение каждый программа, и на основание этот быть построить баланс, в целое баланс по расход бюджет. фактически вы говорить о то, что тот сумма, который идти на помощь ребенок, отражать не в тот статья, в который вы хотеться бы. здесь, по существо, мы показывать, что этот деньги как голосоваться, так и оставаться. просто, если бы они быть включать в программа "ребенок россия", это быть бы двойной счет по данный направление.
председательствующий. так, еще вопрос. депутат шевелуха, просить вы. на карточка илюхин виктор иванович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! поскольку совершенно неожиданно предоставлять слово председатель комитет (а решение государственный дума быть рассматривать этот вопрос с учет расследование наш комиссия 19-го, мы подготавливаться), поскольку вы давать слово михаил михайлович, я просить давать я слово. я докладывать, как обстоять дело. я обязательно просить.
председательствующий. говорить. михаил михайлович, присаживаться, просить вы. (выкрик из зал.) быть еще вопрос? подождать тогда, виктор степанович. вопрос депутат... просить прощение, сейчас анатолий иванович ярошенко, потом михаил никифорович полторанин.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый депутат! мы практически работать по многий вопрос и закон сегодня втемную. я просить бы, чтобы мы все-таки ежемесячно раздавать данные налоговый инспекция о доходный часть бюджет. почему я так ставить вопрос? потому что я, к пример, звонить в налоговый инспекция. по первый квартал доходный часть против уровень прошлый год в три раз высокий. а бюджет, как мы знать, у мы против прошлый год всего на 25 процент много. поэтому надо раздавать мы данные.
задорнов м.м. уважаемый коллега ярошенко! действительно, такой данные приходить ежемесячно, налоговый служба мы давать такой данные. в комитет мы они распространять, если быть необходимость, быть ежемесячно распространять это и в дума.
председательствующий. надо это делать. депутат полторанин михаил никифорович, просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый михаил михайлович! вы тут сказать, что некоторый сбой появляться в результат тот поправка, который быть написать от рука и так далее. наш комитет по информационный политика никакой поправка, написать от рука, не давать. он выражать свой точка зрение, давать свой предложение. однако за спина наш комитет вы со свой команда распределять деньги то, кто наш комитет они не распределять, в частность, газета "российский весть" и так далее, и так далее. это первый. второй. мы с вы вместе прорабатывать механизм обеспечение финансы государственный региональный телерадиокомпания, и государственный дума проголосовать за это. однако за наш спина непонятно какой путем этот механизм оказываться изменять, и сегодня деньги, проголосовать дума, который должный направляться в региональный телерадиокомпания, тратиться здесь через фстр на различный посреднический структура, который не иметь право на существование, и так далее, и так далее. откуда этот практика и как это все оказываться возможный?
задорнов м.м. отвечать, михаил никифорович. вы прекрасно знать, что уже даже после уточнение расход на средство массовый информация комитет по информационный политика и связь пять раз (я мочь здесь показывать этот документ, вы прекрасно знать) менять собственный позиция по финансирование средство массовый информация; сначала сокращать дотация на 89 миллиард рубль и отправлять этот дотация на дотирование почта, потом отказываться от свой позиция, распределять этот дотация один раз, распределять они второй раз, распределять третий раз. значит, пять раз быть обращение, и вы сам мы просить до самый последний момент не фиксировать этот сумма, пока комитет по информационный политика и связь не определяться с то, как же он быть это финансировать. что касаться ответ на первый вопрос, мы не определять, кто направлять средство - "российский весть" или "российский газета". как мы посоветовать юрист, мы определять сумма целиком для издание, который учреждать государственный орган власть, не выделять среди они ни один конкретный. и по второй вопрос. что касаться финансирование региональный телерадиокомпания, это вопрос исполнение бюджет. когда мы быть заслушивать отчет министерство финансы о то, как исполняться бюджет, где отдельный приложение утверждать расход каждый региональный телерадиокомпания, задавать этот вопрос министр финансы. мы также задавать он этот вопрос и направлять запрос: почему финансирование идти не в соответствие с закон о бюджет? но этот вопрос не к мы. мы в закон, как это и быть принимать государственный дума, четко отражать каждый региональный телерадиокомпания отдельный строка наравне и с 1-м канал, и с вгтрк.
председательствующий. даже не знать. быть еще вопрос к михаил михайлович? нет. просить вы, приседать, михаил михайлович. виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! 12 май, как вы помнить, группа депутат, в тот число я, вносить проект постановление государственный дума о результат проверка факт подмена показатель по наука в проект закон о бюджет на 1995 год после его принятие в третий чтение. вы помнить, что совет дума создавать специальный комиссия по расследование этот факт в состав рожковый, шевелуха, николай николаевич воронцов и починка. комиссия не мочь в полный состав работать по тот причина, что и председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов, и починок, его заместитель, в течение два неделя практически отказываться работать или под различный предлог не участвовать в работа. поэтому материал, который я быть представлять за подпись председатель наш комитет рожкова, являться как бы односторонний, но они абсолютно точный. я абсолютно не согласный с то, что михаил михайлович здесь заявлять. вот передо я два документ. 14 март проект федеральный закон о бюджет на 1995 год раздавать депутат после утверждение в третий чтение. какой мочь быть предложение, какой мочь быть изменение в цифра после третий чтение? это исключаться совершенно. и поэтому записка, который я получать за подпись починка, где написать, что то быть рабочий вариант, а утро здесь, в государственный дума, появляться якобы нерабочий вариант... это по меньший мера некорректный. (шум в зал.) вот здесь передо я утренний вариант, который мы с вы утверждать, понимать, что никто туда не мочь вносить ничто, никакой изменение после третий чтение. что за ночь мочь происходить? происходить 19 нарушение статья. вот передо я лежать документ: 19 поправка вносить кто-то из комитет, не знать, чей рука конкретно. вот здесь - кто плюс, кто минус. но самый печальный, что несколько организация получать минус 69 миллиард, 53 миллиард рубль и так далее. после этот случай мы, естественно, обращаться к председатель бюджетный комитет за разъяснение, который не получать. итак, я располагать совершенно неопровержимый факт, что комитет по бюджет в течение короткий время, видимо, под давление какой-то сила, посчитать необходимый снимать с российский академия сельскохозяйственный наука, с разработка перспективный технология, 69 миллиард и распределять они по свой усмотрение. возможно, не только по свой. в связь с это я считать... поскольку на прошлый заседание быть принимать решение рассматривать специально этот вопрос, иван петрович вносить предложение и давать поручение присутствующий депутат зайцев сводить весь воедино еще раз и докладывать. но сегодня совершенно неожиданно, без предупреждение мы, член комиссия, возникать вопрос, видимо, по просьба михаил михайлович. поэтому я вносить следующий предложение. принимать такой постановление государственный дума. первый. отмечать, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы после принятие законопроект в третий чтение произвольно производить замена ряд показатель по финансирование наука, что противоречить регламент государственный дума и положение о прохождение бюджет. второй. поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы (задорнов) совместно с министерство финансы вносить предложение в государственный дума о восстановление в законопроект показатель по финансирование россельхозакадемия и другой подразделение, в отношение который быть допускать изменение после третий чтение. сейчас же я убеждаться в то, что нужный и третий пункт - об ответственность председатель комитет по бюджет. много то, следовать поставлять вопрос о его соответствие. у я все. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат зайцев. мы он тоже поручение давать. (шум в зал.) дело в то, что вноситься от комитет в целое. просить вы, александр николаевич. потом - николай николаевич воронцов.
зайцев а.н. уважаемый коллега! вы знать, что 12 май соответствующий поручение быть давать. но срок поручение не истекать, и то, что сегодня быть высказывать, - это высказывать вне этот поручение. я думать, что сегодня, так сказать, определенный дискуссия по этот повод происходить, и, естественно, она мочь быть на пленарный заседание дума как-то оценивать. поэтому, поскольку даваться поручение до 19-го рассматривать этот вопрос, я ничто по этот повод сказать не мочь.
председательствующий. николай николаевич воронцов, просить вы.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". я хотеть проинформировать депутат, что я не принимать участие в работа комиссия, в который быть назначать. ни на один заседание этот комиссия я не быть приглашать. я с очень большой почтение относиться к виктор степанович шевелуха. я очень жаль, что академия сельскохозяйственный наука получать мало средство, чем на это можно быть бы рассчитывать, мочь быть, комитет по бюджет в что-то виноватый. но то не менее я хотеть бы сказать, что и сам комиссия вести себя довольно странно. и, расследовать деятельность один из комитет, мы должный по крайний мера приглашать на заседание комиссия ее член, назначать дума. я находиться в москва безвыездный.
председательствующий. депутат чепурных еще раз. просить вы, коллега, выступать по один раз.
чепурных е.е. я приносить свой извинение, просто я не смочь до конец договаривать. я думать, что этот сегодняшний вопрос нельзя считать окончательно рассматривать. у я, мочь быть, нет серьезный претензия. не знать, к кто они нужно предъявлять: к комитет по бюджет или к министерство экономика и финансы, который свой собственный решение изменять этот целевой программа? я казаться, снимать этот вопрос сегодня с повестка день и считать он рассматривать нельзя, потому что до конец не выяснять ни один позиция. и то, что говорить сейчас депутат шевелуха, нужно еще дополнять конкретный документ, наш факт и разбираться по каждый конкретный факт. потому что самопроизвольно распределять... считать, что раз это на ребенок, из один программа перечислять в другой программа... увеличение идти, когда к один прибавляться один и получаться два. когда один делиться пополам (на два программа), это уже не в интерес ребенок.
председательствующий. хорошо, коллега, быть полагать, что дискуссия проводить. просить подготовить проект постановление комиссия и раздавать он. михаил алексеевич включать вопрос в повестка день на 19-е число, и тогда у мы оставаться только голосование. мочь быть, по мотив голосование высказываться. оставлять в повестка день вопрос, но не делать он перманентный, это тоже очень важно. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, некий образ заключительный слово.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я просто непонятный позиция депутат шевелуха... этот письмо сейчас раздавать депутат, каждый мочь он проанализировать, давать четкий ответ. и я в свой выступление также сказать, что в рабочий вариант, который раздаваться все депутат для оценка 14-го число, по просьба и фракция, и многий депутат быть вносить изменение. и мы вправе это делать, поскольку последний чтение и предназначать для то, чтобы вносить в закон лингвистический уточнение, юридический уточнение и снимать существующий противоречие между отдельный позиция, как и в каждый закон, в полный соответствие с регламент рассмотрение бюджет, утверждать мы. что касаться россельхозакадемия (то, о чем печься уважаемый депутат шевелуха), то четко быть проголосовать - 153 миллиард. и на заседание комитет, и в третий чтение на заседание государственный дума. и именно этот цифра оставаться в окончательный вариант закон о федеральный бюджет. и второй вопрос, иван петрович. комиссия, о который здесь говорить депутат шевелуха и который действительно практически ни раз не собираться, быть давать сразу именно тот информация, который сейчас находиться на рука у весь депутат. комиссия этот быть создавать совет дума. а когда подниматься вопрос о то, что надо включать в повестка день рассмотрение этот вопрос (в прошлый пятница, как вы помнить), он не набирать необходимый число голос. поэтому если речь идти о 19-м число... надо ставить вопрос в повестка день, рассматривать он, надо ставить вопрос не на 19-е число, а по крайний мера на следующий среда, на 24-е, когда мы смочь к это подготавливаться и когда, в частность, я смочь принимать в этот участие, поскольку, как вы знать, на близкий два день уже запланировать командировка.
председательствующий. пожалуйста, коллега, давать я поставлять тогда на голосование: включать в повестка день (как мы и договариваться, чтобы мы не менять несколько раз наш же решение) на 19-е вопрос о некоторый неточность, допускать в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год (третий чтение). просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) сформулировать хорошо. просить приостанавливать голосование. кто сформулировать? пожалуйста, виктор степанович шевелуха. формулировка только, виктор степанович, не выступление, а формулировка для голосование.
шевелуха в.с. только формулировка. я просить, чтобы быть сформулировать следующий образ: о подмена показатель по наука в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". и, извинять, пожалуйста, включать еще вопрос о программа "ребенок россия". о подмена. никакой это не неточность. и все, что здесь сказать михаил михайлович, процент на 60, к сожаление, не соответствовать действительность.
председательствующий. у мы уже, коллега, по суть дело, такой душок прокурорский пойти: подмена и прочее. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат воронцов, тоже член комиссия и тоже академик. просить вы.
воронцов н.н. я казаться, быть бы правильный поставлять вопрос в следующий формулировка: информация о деятельность комиссия, создавать совет дума. вот пусть комиссия и докладывать.
председательствующий. наверное, это самый хороший вариант быть. информация о деятельность или об итог деятельность комиссия, создавать совет государственный дума. по какой вопрос? (шум в зал.) да, по некоторый аспект деятельность комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
воронцов н.н. нет, нет, нет. я думать, что нет.
председательствующий. а как же?
воронцов н.н. по окончательный формулировка бюджет. вот так.
председательствующий. хорошо. именно в такой редакция ставиться на голосование. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
отклоняться. информация комиссия в письменный вид распространять, депутат посмотреть. уважаемый коллега, идти далеко по повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие" (первый чтение). доклад председатель подкомитет комитет по безопасность владимир иванович барышева. (шум в зал.) ну, сколько время отводить, столько и занимать. быть депутат барышев? просить вы, владимир иванович.
барышев в.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, на пленарный заседание при обсуждение законопроект о поправка к закон российский федерация "об оружие" во второй чтение, как вы помнить, быть принимать решение о его доработка и представление снова на первый чтение. по предложение наш председатель иван петрович рыбкин быть изменять концептуальный подход к проект закон и расширять состав рабочий группа. за прошедший время быть реализовать предложение, высказывать на заседание дума, предложение депутат, фракция и субъект федерация. об основной вопрос, который вызывать необходимость доработка проект закон, я хотеть бы вы докладывать. первый. основной причина быть опасение депутат относительно возможность свободный продажа гражданин пистолет макаров, нечетко отраженный в предыдущий проект. в предлагать же проект запрещать свободный продажа любой огнестрельный оружие, в тот число и пистолет макаров. сейчас пистолет макаров (в качество табельный оружие) находиться на вооружение, как вы известно, в армия, милиция и другой военизированный подразделение. в тот же время пистолет использоваться и организация, охранять предприятие, склад и так далее, то быть бывший вохр, у который 360 тысяча такой пистолет. многие из этот организация сегодня акционироваться и переходить в другой форма собственность, а их оружие все же оставаться государственный собственность. кроме то, около 40 тысяча пистолет макаров находиться у частный охранный структура. задача сегодня состоять в то, чтобы исключать всякий возможность использование боевой армейский патрон, пистолет макаров в этот организация и давать они другой оружие, более близкий по параметр. в частность, на база пистолет макаров уже изготавливать экспериментальный образец "ИЖ-71", а также создавать револьвер р-92С и дог. такой образец оружие уже существовать и мочь быть поставлять этот организация. у многий депутат возникать также вопрос о достаточность ограничение параметр служебный оружие (статья 4 настоящий закон). в проект закон для служебный оружие устанавливать дульный энергия выстрел, а также ограничение емкость в магазин - не много 10 патрон, исключение ведение огонь очередь, отличие по калибр и размер патронник от боевой оружие. энергия для оружие в джоуль... многие в прошлый раз задавать вопрос, что это такой. так вот. удаваться выяснивать. оказываться, это общепринятый характеристика в зарубежный практика. в тот число и в законодательный акт. дульный энергия в 300 джоуль примерно соответствовать энергия пистолет макаров, что являться достаточный для эффективный применение служебный оружие. для то чтобы не быть напряжение в охранный структура (как вы помнить, у мы быть организовывать и митинг, и акт протест частный детективный охранный служба, связывать прежде все с их перевооружение), проект закон предусматриваться растягивать период разоружение (точно, не разоружение, а перевооружение) до 1998 год. об это четко записывать в статья 3 настоящий законопроект. второй, не менее острый проблема возникать с росинкасса и аналогичный организация. проблема заключаться в использование автоматический оружие этот организация для выполнение действительно важный задача, в частность, охрана денежный средство и драгметалл, охрана производство оружие, охрана опасный экологический производство и другой. проект закон даваться возможность использование автоматический оружие для этот цель. статья 3 четко закреплять данный положение. кроме то, в законопроект четко определять категория оружие и его оборот, а именно - определяться конкретный субъект пользование боевой оружие.
председательствующий. может, достаточно доклад, коллега? достаточно? может, в вопрос выяснять? депутат лездиньш. просить вы, айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважать докладчик, отдавать ли вы себя отчет в то, что при тот ограничение, который вы лукаво поставлять в этот дополнение к законопроект, вы фактически оставлять невооруженный тот человек, который сегодня осуществлять охранный функция. вы лукаво говорить: до 300 джоуль. да вы прекрасно понимать, что не один параметр определяться этот дело. это вы любой оружейник сказать. поэтому сегодняшний ваш законопроект, быть говорить (отдавать ли вы себя отчет в это?), фактически обезоруживать население и охранный структура по сравнение с тот, кто владеть оружие незаконно. спасибо.
барышев в.и. да. я, конечно, отдавать себя отчет. иначе находиться бы в иной место, наверное. это первый. а во-вторых, если мы спрашивать любой оружейник... иван петрович, это действительно оружейник вот у мы сидеть напротив. давать они, специалист, давать слово, и они отвечать аргументированный. пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
музычук в.е., первый заместитель директор вниистандарт. уважаемый депутат! я заместитель руководитель центр сертификация служебный и гражданский оружие. это как раз мы определять отнесение оружие к служебный либо гражданский. так вот, ежели отвечать на вопрос, который быть задавать сейчас депутат, то быть два ответ. первый. значит, 300 джоуль - это практически соответствовать мощность дульный энергия пистолет макаров, у который - 306 джоуль. по штатный патрон. и второй. период, когда быть перевооружаться охранный структура, детективный агентство, а также и предприятие с особый уставной задача, до 1998 год (2,5-3 год), давать возможность этот организация приобретать, получать взамен боевой фактически на сегодняшний день пистолет, находиться на вооружение армия, аналогичный (я повторять) оружие с дульный энергия на несколько процент низкий.
председательствующий. депутат пащенко, просить вы.
пащенко э.а. я просить бы вы пояснять все-таки, чем вызывать необходимость отход сегодня от пистолет макаров весь негосударственный, так сказать, служба. а во-вторых, я хотеть бы обращать внимание на то, что, на мой взгляд, реклама с парламентский трибуна ижевский пистолет недостаточно корректный, потому что, я полагать, и туляк вполне в состояние выпускать такой оружие. я казаться, что нужно быть говорить об абстрактный джоуль, а не о марка пистолет. спасибо.
барышев в.и. начинать с вопрос, почему отходить. да отходить потому, что этот марка уже устаревать. поэтому наш специалист предлагать сегодня более современный оружие, который бы действительно в достаточный степень мочь ограждать наш... (шум в зал, выкрик.) да нет, ракета не надо.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. у я вопрос к докладчик. я казаться, что этот закон, который вы предлагать, носить какой-то репрессивный характер. ведь коммерческий структура в принцип для что предназначать? охранять предприятие, охранять свой структура. в данный случай это оружие мочь быть потом использовать, когда один из фракция проигрывать выборы. так что я не знать, что это такой.
председательствующий. вы, вячеслав антонович, по-моему, что-то не то говорить.
марычев в.а. нормально: то, то! это весь оружие и коммерческий структура создавать партия власть. она сидеть слева. что я не то говорить?
барышев в.и. не то совершенно. я даже не знать, как отвечать.
председательствующий. депутат сарычев алексей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик затрудняться вы что-либо отвечать. просить вы.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый владимир иванович, ранее подобный закон быть принимать в первый чтение государственный дума. во второй чтение он быть снимать с рассмотрение по другой основание, и вы это знать. в частность, в тот закон быть отражать, что росинкасса мочь пользоваться боевой оружие без отсылка, что правительство решать такой вопрос. чем вызывать, что сегодня в этот закон это давать совсем в иной редакция?
барышев в.и. ну, нет. во-первых, мы все-таки сходиться на компромисс с росинкасс в то, что пусть именно правительство определять свой постановление. они удовлетворять данный трактовка. и именно от они, от росинкасса, исходить вот такой посылка. поэтому, как от они приходить предложение, так мы он и воспринимать.
председательствующий. депутат костерин, просить вы.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, а пистолет макаров предполагаться заменять на пистолет чей производство - отечественный или зарубежный?
барышев в.и. естественно, отечественный. такой образ, наш отечественный товаропроизводитель, в общий-то, тоже быть защищать законодательный путь.
костерин е.а. или давать возможность появляться, скажем, оружие западный производство здесь, у мы, на российский рынок?
барышев в.и. нет, мы, конечно, закреплять отношение прежде все именно на наш, отечественный рынок.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? быть вопрос. депутат кривельская нина викторовна, просить вы.
кривельская н.в. уважаемый владимир иванович! у я к вы три вопрос. первый вопрос касаться состав рабочий группа. сказать, пожалуйста, почему в ваш рабочий группа нет представитель военизированный организация, министерство оборона, налоговый полиция, федеральный служба безопасность и нет другой представитель? что это объяснять: специально это или ваш упущение? второй вопрос. сказать, откуда вы брать понятие юридический лицо с особый... зачитывать: "юридический лицо с особый уставной задача". в гражданский кодекс - только юридический лицо. вы же берет "с особый уставной задача". сугубо ваш, вольная трактовка понятие юридический лицо. ну, достаточно. третий вопрос у я тоже быть. но я подождать, когда вы отвечать на этот два. благодарить заранее.
барышев в.и. если вы, нина викторовна, прочитывать внимательно данный законопроект и даже старый редакция, то именно там вы и обнаруживать этот понятие. законодательно закреплять: именно юридический лицо с особый уставной задача. смотреть внимательно старый редакция закон. это первый. второй. состав рабочий группа. состав рабочий группа, я казаться, на сегодняшний день - это вполне компетентный состав. что касаться представитель иной структура, о который вы здесь только что сказать, то они принимать тоже самый активный участие и присылать свой замечание, отзыв, предложение. практически от весь силовой структура замечание быть учитывать.
председательствующий. депутат кривельская хотеть дополнять свой вопрос. просить вы.
кривельская н.в. у я оставаться время, и я он использовать для третий вопрос. я ответ не удовлетворять, и по повод рабочий группа в тот число. третий вопрос. если вы в ранг служебный оружие переводить боевой оружие, как вы говорить (этот 300 джоуль - это и быть пистолет макаров), сказать, а разве можно менять патрон к пистолет макаров, ибо здесь, внизу, вы говорить: в зависимость, или в отличие, от типоразмер? как же все это объяснять, если боевой пистолет менять типоразмер?
барышев в.и. пожалуйста, я слово предоставлять специалист, он отвечать.
музычук в.е. видимо, я сначала отвечать на вопрос, заданный несколько ранее. почему ижевский завод? так пистолет макаров - это тоже ижевский завод, тот же ижевский механический завод, тот же конструктор фактически. так вот, предлагать взамен "ИЖ-71" - это практически тот же пистолет макаров, но с укорачивать гильза (в европа это называться "курс", в америка - 38 асп), то быть гильза не 18 миллиметр длина, а 17. и соответственно боевой патрон к этот пистолет практически, повторять, к такой же, как пистолет макаров, не мочь подходить. нельзя использовать (наверное, знать, достаточно часто воровать со склад боеприпасы) боевой боеприпасы в этот пистолет, и дульный энергия, как уже несколько рано сказать, немного низко, потому что гильза короче на 1 миллиметр. а пистолет практически тот же.
председательствующий. депутат петровский леонид николаевич, просить вы.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! я, как депутат, окончательно запутывать наш эксперт. я все кажется, что этот смена ПМ - пистолет макаров сводиться к то (весь этот джоуль - 6 или 8 джоуль разница), чтобы заменять наш отечественный хороший оружие на ввозить из-за рубеж. развивать мой сомнение. что этот 6 или 7 джоуль вы даваться! написать 610.
барышев в.и. нет, мы не мочь написать ни 610, ни 210, а быть определенный мировой стандарт, на который опираться специалист. поэтому, если быть такой указание у вы, ну давать отходить от общепринятый стандарт. но специалист стоять на свой.
петровский л.н. то быть специалист стоять за то, чтобы заменять ПМ на иностранный револьвер и пистолет?
барышев в.и. нет, вы не понимать. я в доклад очень четко сказать, еще раз задавать вопрос - отвечать и еще раз отвечать: надо прежде все заменять устаревать оружие тип пистолет макаров на более совершенный, но на наш, отечественный. опять же - поэтапно.
председательствующий. депутат колмаков, просить вы.
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". владимир иванович, в продолжение вопрос, который задавать сарычев. дело в то, что я буквально сейчас встречать представитель росинкасса. они настаивать и просить, чтобы быть прописывать конкретный юридический лицо, а не быть отсылка к правительство. у я лежать документ, в который они прямо писать, дословно мочь зачитывать: мы считать, что второй абзац статья 3 закон должный содержать перечисление юридический лицо. поэтому, видимо, нужно вернуться к прежний редакция, за который мы уже проголосовать в первый чтение.
барышев в.и. знать, я не мочь соглашаться. мы многий просить, чтобы мы персонально записывать. что ни организация, то говорить, что обязательно они подходить, да еще и, мочь быть, с название. мы и так сделать шаг, так сказать, отступать назад и прописывать именно росинкасса, хотя это и не требоваться в закон, но мы пойти навстречу. однако теперь я чувствовать, что и это они мало. теперь - еще более подробно прописывать. но надо, наверное, останавливаться.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться. коллега, быть необходимость мы открывать дискуссия? депутат задонский, просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я послушать внимательно выступление и вопрос, который быть задавать, и, в общий-то, оставаться в полный недоумение в отношение такой существенный вопрос, как, скажем, замена табельный оружие в огромный количество охранный структура. причина, по который нужно законодательно закреплять замена один оружие, который себя зарекомендовать, на другой и писать для это специальный закон, для я оставаться совершенно неясный. если для охранный структура необходимо новый, более совершенный оружие, закон просто должный позволять они заказывать и купить этот оружие, но ни в кой случай не предписывать закупать тот новый оружие. то быть мы в законодательный порядок вынуждать человек совершать определенный затрата. я понимать, что в какой-то ситуация это мочь оказываться выгодный для российский производитель, но не исключать возможность, что это оказываться выгодный не российский производитель, а зарубежный. мы создавать условие для завоз импортный оружие и подорвать собственный внутренний рынок государственный обеспечение оружие. я не получать ответ на этот вопрос. не мочь голосовать за такой закон.
председательствующий. просить вы.
пащенко э.а. уважаемый депутат! я задавать весьма критичный вопрос, но то не менее хотеть обращать ваш внимание на то, что этот закон вообще-то вполне мочь быть принимать в первый чтение, а весь замечание, который сейчас быть высказывать, мочь быть прорабатывать. это касаться прежде весь введение запрет на пользование иностранный оружие для весь структура. без всякий сомнение, это должно быть записывать в закон. без всякий сомнение, из закон должный быть исключать весь норма, по который заставлять перевооружать как тот структура, так и другой, как государственный, так и негосударственный. то не менее я полагать, что весь этот вопрос... да, и третий: перечень должный быть уточнять. мы должный решать принципиальный вопрос: кто - мы или правительство - определять, кто этот оружие пользоваться. поэтому я думать, что в первый чтение этот закон можно принимать. а к рабочий группа по его доработка нужно подключать другой специалист, после это дорабатывать он и рассматривать во второй чтение.
председательствующий. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что, в общий-то, несовсем удачный время для обсуждение столь серьезный законопроект окончание день. но я бы хотеть все-таки привлекать еще и еще раз внимание к этот важный законопроект. ведь, мочь быть, впервые разработчик и мы, член комитет по безопасность, попытаться (и на наш взгляд, это удаваться) давать технический характеристика по разграничение боевой, служебный, спортивный оружие, оружие самооборона. здесь достаточно новизна. выпосмотреть, как в старый закон толковаться понятие служебный оружие как оружие, который выдаваться по служба. завтра танк выдавать по служба, и это тоже быть служебный оружие. поэтому мы давать технический характеристика благодаря наш специалист, и думать, что поступать абсолютно правильно. такой жесткий классификация позволять мы иметь дополнительный гарантия по пресечение утечка оружие из воинский часть. мы предусматривать введение запрет на реализация оружие непосредственно из воинский часть и то самый ограждать военнослужащий от спекуляция, от совершение многий преступление, который сегодня мы известный. урегулировать вопрос ношение, хранение холодный оружие. должный сказать, что этот вопрос решаться с учет международный практика и тот договор, который мы подписывать. я бы хотеть сказать, что сегодня некоторый депутат в свой выступление путать многий понятие - понятие, который закладывать в закон российский федерация "об оружие", и понятие, который необходимо вводить в другой законопроект, в тот число в закон об охрана, закон об орган внутренний дело, закон об орган безопасность. полагать, что в этот законопроект мы давать четкий разграничение. я далекий от мысль, что он совершенный, но в первый чтение законопроект (его концепция) вполне мочь быть принимать, к что я вы и призывать.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1: принимать данный законопроект (многострадальный) в первый чтение. просить вы голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
138 человек. коллега! подготовить заявление в связь с результат всенародный референдум, состояться 14 май 1995 год в республика беларусь. но, я полагать, нужно, наверное, не здесь, в зал, раздавать, а (быть внимательный!) раскладывать по ваш персональный ящик для корреспонденция с то, чтобы вы мочь взять корреспонденция из этот ящик. спасибо за работа. до свидание. до 10 час 19 май, известный день, я иметь в вид пятница. 
