21 апрель 1995


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. коллега, добрый утро! позволять предлагать вы занимать рабочий место, подготавливаться к регистрация. уважаемый друг! сегодня отмечать день рождение алевтина викторовна апарина, александр николаевич заяц, александр федорович потапенко. (аплодисменты.) позволять поздравлять они с этот событие в их жизнь. пожелать весь сам-самый добрый. (аплодисменты.) группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. коллега, просить зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат попов, депутат зоркальцев, депутат...
из зал. еще раз!
председательствующий. еще раз? просить повторять режим регистрация. просить вы, коллега, зарегистрироваться. быть внимательный. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат фролов, депутат климантов, депутат пискунов, депутат попов, депутат давыдкин. просить прощение, у депутат давыдкин иметься карточка. депутат горячев. тот, кто не называть, просить оформлять свой заявление для стенограмма. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 09 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
357 плюс 5, по-моему, еще двое не называть. коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! вы сказать, что после регистрация давать возможность... (не слышно.)
председательствующий. хорошо. сейчас просить принимать порядок работа за основа, и быть предоставлять слово. просить голосовать, коллега. принятие за основа порядок работа на 21 апрель, пятница, наш 100-е заседание.
из зал. остальной быть предоставлять слово?
председательствующий. все быть предоставлять слово. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат попов. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. аграрный партия россия. дополнение и изменение к повестка.
жириновский в.в. я сказать: включать микрофон, иначе я... (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы вы слово давать.
жириновский в.в. когда сейчас? вы сказать...
председательствующий. после то, как выступать... (шум в зал, выкрик.) подождать минуточка. депутат кирий, просить вы.
из зал. так не пойти.
из зал. на какой основание слово...
председательствующий. депутат пономарев сергей александрович, просить вы. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, сергей александрович, говорить.
пономарев с.а., фракция аграрный партия россия. 142-й избирательный округ, ростовский область. быть предложение: сделать запрос правительство российский федерация от имя государственный дума. в ростовский область проводиться реформа в сельхозпроизводство по нижегородский вариант. все проводиться с привлечение иностранный специалист, проводиться почти тайно. уже проводить два аукцион. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат жириновский, просить вы, депутат жириновский, просить вы... (шум в зал, выкрик, звук оркестр.) так, фракция политический движение "женщина россия". просить вы, депутат лахова. (шум в зал.)
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега...
председательствующий. коллега, откуда взяться оркестр? просить служба охрана оркестр выпроваживать. и не мешать работать. (выкрик из зал.) депутат лахова, просить вы.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. не надо куражиться, депутат жириновский, присаживаться на рабочий место и работать.
лахова е.ф. уважаемый коллега! мы просить бы поддерживать внесение в повестка день на сегодня вопрос об отмена тарифный коэффициент, утверждать постановление правительство российский федерация от 27 февраль 1995 год "о повышение тарифный ставка (оклад) единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера". в результат этот изменение наш бюджетный сфера (врач и учитель) фактически никакой повышение заработный плата с март не получать.
председательствующий. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. от фракция лдпр я просить вносить несколько дополнение. об утверждение государственный символика, ибо несколько год она уже нет. о договорной отношение с украина. мы хотеть, чтобы дума рекомендовать президент не подписывать никакой договор до решение крымский вопрос и вопрос о флот черноморский. еще раз подымать вопрос об отмена санкция в отношение ливия и в отношение ирак, когда принимать такой чудовищный акция, что якобы санкция снимать, но ирак все-таки не мочь воспользоваться свой право. вот этот четыре вопрос я просить вносить в повестка день от имя фракция лдпр. а в холл исполняться гимн советский союз духовой оркестр. под этот гимн мы все родиться, и миллион человек сегодня плакать, когда слышать этот гимн. и когда в зал государственный дума депутат выражать протест, это чудовищный видеть и слышать. они же родиться под этот гимн, получать образование, жить до сей пора еще некоторые из они, хотя давно пора бы привлекать к ответственность за... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, компартия. депутат биндюков николай гаврилович, просить вы.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во фракция кпрф приходить множество письмо от российский и иностранный гражданин с предложение защищать память о владимир ильич ленин - выдающийся государственный и политический деятель весь время и народ. с аналогичный просьба обращаться к депутат 530 участник всероссийский научный конференция "ленин и современность", проводить 15 апрель в город ульяновск. этот обращение вызывать многочисленный факт разрушение, приход в упадок, повреждение музей, мемориальный место и памятник владимир ильич ленин. от имя фракция в канун 125-й годовщина со день рождение ленин просить вы поддерживать включение в план законопроектный работа на май подготовить фракция проект федеральный закон о сохранение объект история и культура, увековечивать память ленин. то самый мы проявлять политический культура, мудрость, этический культура к один из великий человек, который природа... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "выбор россия". просить вы, депутат золотухин.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос об освобождение депутат говорухин от обязанность председатель комиссия по расследование причина и обстоятельство чеченский кризис. я быть мотивировать это в свой время. благодарить вы. (шум в зал.)
председательствующий. "новый региональный политика". просить вы, владимир сергеевич медведев.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! во время пленарный заседание мы очень много время тратить на обсуждение вопрос, который не касаться законотворческий процесс. поэтому депутатский группа "новый региональный политика" вновь обращаться к вы с просьба поддерживать голосованиемпредложение о проведение дополнительный три пленарный заседание в май 11-го, 18-го и 25-го в первый половина день.
председательствующий. группа "стабильность"... (шум в зал.) просить прощение, фракция прес, депутат зенкин.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в проект повестка день сегодняшний заседание стоять ряд законопроект о порядок формирование совет федерация. я бы хотеть в этот связь обращать внимание на то, что согласно календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 26 апрель данный законопроект должный рассматриваться 26 апрель, но не 21-го. и еще один момент. законопроект о формирование совет федерация быть вносить президент 19 апрель, то быть позавчера. я не знать, как другой депутат, но я он увидеть только сегодня, получать в подборка. я казаться, что столь недостаточный срок мочь приводить к неудача при рассмотрение весь этот вопрос.
председательствующий. группа "стабильность". депутат жаданова.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". государственный дума быть давать поручение комиссия подготовить проект постановление об амнистия по чечня. этот постановление готовый. мы просить включать сегодня этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутатский группа "россия". нет. фракция "яблоко". депутат шейнис, просить вы.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вопрос о формирование совет федерация рассматриваться достаточно детально и в комитет несколько раз, и вчера на заседание совет дума. я казаться, что быть весь основание рассматривать этот проект. что касаться президентский проект, который быть доставлять только вчера вечер, то к он мочь быть несколько особый отношение.
председательствующий. депутат пономарев, хотеть повторять что-то? просить вы, сергей александрович.
пономарев с.а. от фракция аграрный партия россия вноситься предложение направлять запрос от имя госдума в правительство российский федерация. в ростовский область проводиться реформа в сельхозпроизводство по нижегородский вариант. все проводиться с привлечение иностранный специалист. проводиться почти все тайно. сейчас уже проводить два аукцион, вернее, пародия на аукцион. смысл запрос: какой сумма администрация ростовский область израсходовать из бюджет для оплата этот процесс, в тот число иностранный специалист, и каков эффект от это? это на фон то, что в область находиться зональный северо-кавказский институт экономика, планирование и норматив с прекрасный коллектив специалист. но они ум никто не востребовать, а деньги платить иностранный специалист с сомнительный квалификация.
председательствующий. просить записываться отдельный депутат для внесение предложение к повестка день. идти запись, коллега. депутат пономарев лев александович, просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! в прошлый среда депутат шабад предлагать вернуться к закон о внесение изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба". по поручение иван петрович рыбкин этот вопрос быть исследовать правовой управление. быть выступление первый заместитель председатель парламент. мы быть раздавать справка от правовой управление. фактически правовой управление признавать, что они вносить изменение в закон, принимать в третий чтение. группа депутат предлагать включать сегодня в повестка день вопрос: вернуться к закон о внесение изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба". мы не мочь допускать, чтобы закон, принимать в третий чтение, подвергаться значительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, у я просьба о протокольный поручение комитет по организация работа государственный дума. мы с вы получать импортный техника. обычно при покупка импортный техника значительный часть ее стоимость, выражать, естественно, в доллар и оплачивать в доллар, определяться высокий качество обслуживание, гарантийный ремонт должный осуществляться в короткий срок. к сожаление, этот импортный вычислительный техника выходить из строй, но качество обслуживание отсутствовать. я просить бы комитет по организация работа государственный дума распространять среди депутат текст условие, на который быть приобретать этот компьютер, с то чтобы определять, за что же мы заплатить этот доллар.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я предлагать вносить в повестка день в качество первоочередный вопрос о денонсация беловежский соглашение. это открывать мы правовой поле для переговоры. иначе мы доводить дело до гражданский война. я вы очень просить, господин и товарищ депутат: не надо, так сказать, затягивать этот и без то болезненный узел. давать сейчас разрубать его раз и навсегда, и тогда мы смочь решать вопрос и крым, и приднестровье, и другой "горячий точка" на цивилизовать основа. мы сам себя загнать в угол. я, как и многий депутат, уже предлагать этот вопрос в повестка день. но я не уставать повторять его, потому что это сейчас центральный вопрос наш политика. предлагать вносить этот вопрос в повестка день в первоочередный порядок.
председательствующий. депутат данилов михаил александрович, просить вы.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! чтобы разрешать весь сомнение относительно чистота итог выборы 12 декабрь 1993 год (что второй год обсуждаться в российский и мировой пресса), предлагать направлять от имя государственный дума в центризбирком следующий запрос: предоставлять государственный дума в полный объем результат выборы депутат в нижний палата федеральный собрание по партийный список с разбивка они по одномандатный округа и административный район. сделать это легко, так как итог выборы по федеральный округ подводить центризбирком и этот данные содержаться в его компьютер. и второй предложение: обсуждать сегодня в конец заседание вопрос о правомерность распространение в государственный дума антиправительственный обращение, подобный то, что распространять 19 апрель депутат волк из фракция компартия российский федерация и на который быть виза венгеровский. оно шельмовать сразу весь руководство россия, включая мы с вы, и давать мы весь право обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. у я следующий предложение. дело в то, что совместный комиссия совет федерация и государственный дума уже тщательно прорабатывать закон о формирование совет федерация. я предлагать бы коллега депутат сегодня обсуждать весь вопрос, связывать с формирование совет федерация, включая проект закон, вносить президент, но для это надо давать возможность депутат хорошенько ознакомляться с этот законопроект, который быть вносить только вчера. поэтому надо на второй половина день перенести обсуждение весь комплекс выборный закон, и это быть бы вполне закономерный: фракция иметь бы возможность обменяться мнение по этот вопрос. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович, просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я предлагать исключать из повестка день вопрос о внесение изменение в регламент. дело в то, что по-прежнему комитет и рабочий группа работать келейный, не давать возможность участвовать в обсуждение даже тот, кто подавать поправка. каждый раз при очередной рассмотрение этот вопрос комитет по организация работа государственный дума вносить весь новый вариант изменение в регламент, хотя для весь другой срок подача поправка кончаться еще в октябрь 1994 год. такой образ, субъект законодательный инициатива ставиться в заведомо неравный условие. к то же на заседание дума в среда (это я должный отмечать) депутат быть намеренно вводить в заблуждение. в список поправка, вытекать из решение конституционный суд, быть включать и другой поправка, не иметь ни малый отношение к этот решение. предлагать вопрос о внесение изменение и дополнение в регламент исключать из повестка день.
председательствующий. депутат гагут луиза дмитриевна. просить вы.
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! 9 май исполняться 50 год победа в великий отечественный война, решающий вклад в который вносить верховный главнокомандующий иосиф виссарионович сталин. отношение к этот личность неоднозначный. это показывать итог прошлый голосование, состояться по мой предложение. то не менее я еще раз просить поставлять на голосование вопрос о приглашение на близкий заседание накануне день победа участник война иван шеховцов, известный свой судебный процесс в защита честь и достоинство сталин. я обращаться к тот депутат - член фракция "выбор россия", фракция "яблоко", фракция дпр, прес, политический движение "женщина россия", который не голосовать в прошлый раз или голосовать против: здесь не нужно поступаться принцип, этот просто уважение к человек, который защищать родина, который идти в бой с имя сталин и побеждать. давать хотя бы в праздник 50-летие победа давать они слово.
председательствующий. коллега, переходить к голосование предложение. полчаса истекать. (шум в зал, выкрик.) депутат пономарев сергей александрович говорить о то, что в ростовский область проводиться реформа сельскохозяйственный производство по нижегородский вариант, привлекать иностранный специалист, и предлагать направлять депутатский... (выкрик из зал.) вячеслав антонович, не отвлекать, просить вы!
марычев в.а., депутат государственный дума. не надо тогда собирать пленарный заседание. давать слово сказать.
председательствующий. вячеслав антонович, я вы предупреждать.
марычев в.а. ну и что - предупреждать...
председательствующий. что вы вести себя неправильно.
марычев в.а. почему это я вести себя неправильно?
председательствующий. приседать на свое место.
марычев в.а. слово не давать! куда приседать?..
председательствующий. просить вы, вячеслав антонович, приседать, пожалуйста, на свой рабочий место.
марычев в.а. иван петрович, оттуда вы все давать слово, отсюда - не давать слово.
председательствующий. только что с этот сторона выступать гагут луиза дмитриевна. приседать, просить вы. я вы предупреждать, вячеслав антонович.
марычев в.а. вы что, я выгонять из зал?
председательствующий. нет, я вы просто лишать слово до конец заседание.
марычев в.а. да вы и так не давать слово.
председательствующий. садиться на свой место, просить вы.
марычев в.а. ну, что за стиль, иван петрович?
председательствующий. депутат пономарев сергей александрович предлагать направлять запрос в правительство с уточнение: какой сумма заплатить администрация область иностранный специалист, ведущий данный реформа келейный? ставиться на голосование предложение депутат пономарев сергей александрович (фракция аграрный партия россия). просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо отвлекаться и не проголосовать? обозначать себя. нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
отклоняться. сергей александрович, вы мочь свой запрос сформулировать, и он быть тотчас направлять в правительство. депутат лахова екатерина филипповна предлагать вернуться к постановление правительство от 27 февраль 1995 год, касаться изменение четыре рязряд тарифный сетка. просить вы, уточнять. депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега, я не просить вернуться - вопрос этот мы выносить впервые. наш постановление рекомендовать правительство его постановление отменять (оно сегодня ущемлять весь бюджетный сфера введение коэффициент в тарифный сетка) и вернуться к прежний постановление правительство.
председательствующий. ваш предложение в повестка день?
лахова е.ф. включать в повестка день.
председательствующий. принимать проект постановление?
лахова е.ф. да-да.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать постановление по данный вопрос, а прежде - включать в повестка день этот вопрос. просить голосовать. это касаться оплата труд работник бюджетный сфера, весь без исключение. идти голосование, быть внимательный, коллега! кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. просить готовить данный постановление вместе с комитет по труд и социальный поддержка. депутат жириновский предлагать вносить в повестка день четыре дополнение. первый... вячеслав антонович, я просить вы приседать на место.
марычев в.а. я не мочь сидеть, я волноваться.
председательствующий. вы волноваться - приседать. здесь многие волноваться, но сидеть на свой рабочий место. присаживаться, просить вы. депутат жириновский владимир вольфович предлагать включать в повестка день вопрос о государственный символика российский федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жириновский предлагать включать в повестка день вопрос о договорной отношение с украина. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жириновский предлагать включать в повестка день вопрос об отмена санкция в отношение ливия, социалистический народный ливийский арабский джамахирия. просить вы. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование предложение депутат жириновский включать в повестка день вопрос об отмена санкция в отношение ирак. (шум в зал, выкрик.) минуточка, просить прерывать голосование. такой голосование состояться, поручение комитет быть. предложение депутат жириновский заключаться в то, чтобы ускорять подготовка данный вопрос. (шум в зал.) давать проголосовать следующий: включать он в повестка день 26 апрель. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
то не менее поручение комитет оставаться. если вопрос быть подготовить, 26 апрель мы рассматривать этот вопрос - об отмена санкция в отношение ирак, - потому что он быть проголосовать. депутат биндюков николай гаврилович говорить о необходимость защита память владимир ильич ленин в преддверие 125-й годовщина со день его рождение. он говорить, что депутат от фракция коммунист россия вносить законопроект о сохранение объект история и культура. предлагать рассматривать этот законопроект в середина май - 15 - 17-го. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
депутат золотухин предлагать включать в повестка день вопрос об освобождение депутат государственный дума станислава сергеевич говорухин от обязанность председатель комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить прерывать голосование для мотивация, поскольку она не быть. (шум в зал.) он говорить в течение 20 секунда, сказать, что быть мотивировать потом.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! на прошлый заседание государственный дума депутат говорухин в качество председатель комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика рассказывать о свой поездка в самашка. в тот же время два другой депутат государственный дума, депутат титенко и депутат шабад, также посещать этот район. сведение, представлять этот три депутат, находиться в резкий противоречие между себя. мы поставлять перед необходимость проверять достоверность сведение, представлять депутат титенко и шабад и депутат говорухин. такой проверка мочь осуществлять только комиссия по чечня. председатель комиссия являться господин говорухин. известно, что никто не мочь быть судья в собственный дело. поэтому мы вынуждать просить вы о то, чтобы отстранять господин говорухин от обязанность председатель комиссия. к это я должный добавлять следующий. когда мы выбирать господин говорухин, он сказать, что не мочь быть объективный, признавать это на заседание комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат золотухин борис андреевич: включать в повестка день вопрос об освобождение станислава сергеевич говорухин от обязанность председатель комиссия. просить вы голосовать, коллега. (шум в зал.) кто  без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
85 - за. депутат медведев владимир сергеевич предлагать проголосовать: проводить дополнительный пленарный заседание 18 и 25 май. 11 и 12 май мы заседать с вы после праздник. поэтому дополнительный заседание 18 и 25 май - в четверг. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат зенкин предлагать исключать из повестка день вопрос о порядок формирование совет федерация. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
26 человек. не приниматься. депутат жаданова людмила александровна предлагать принимать постановление по чеченский республика. коллега, вы раздавать текст постановление об амнистия в отношение участник вооруженный конфликт на северный кавказ. по суть текст постановление об амнистия, о порядок применение амнистия повторять текст, который мы принимать с вы в декабрь. мы с вы голосовать, что данный постановление об амнистия... (сильный шум в зал, выкрик.) это что такой? молодой человек, вы бы уважать седина! вы почти втрое молодой этот депутат. депутат журавлев! боков - 68, вы - 28, и вы бросаться драться. коллега, позволять предлагать лишать депутат журавлев право слово на месяц. ставиться на голосование: лишать слово депутат журавлев до конец май, право выступать. (шум в зал.) просить вы проголосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) не надо кричать, депутат жириновский. потворствовать драка совсем молодой депутат в отношение наш ветеран. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
271. приниматься. депутат журавлев виталий евгеньевич лишаться слово до конец май с 26 апрель. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование предложение депутат удалять депутат журавлев из зал заседание за недостойный поведение, порочить честь и достоинство депутат и гражданин. просить вы голосовать. идти голосование. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат журавлев, просить вы покидать зал заседание... (шум в зал, выкрик.) садиться, быть частный лицо здесь. коллега, ставиться на голосование: включать в повестка сегодняшний заседание постановление государственный дума об амнистия участник вооруженный конфликт на северный кавказ. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. (выкрик из зал.) не кричать, депутат жириновский, не превращать свой депутат в штурмовик. рано. (выкрик из зал.) кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по безопасность подготавливаться для доклад. депутат пономарев лев александрович предлагать снова включать в повестка день вопрос о закон о внесение изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба", который быть проголосовать в три чтение, подписывать и направлять президент. просить вы голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат цапин за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат задонский георгий иванович говорить о то, что закупаться дорогостоящий импортный техника. комитет по организация работа государственный дума должный давать сведение об этот техника, как, на какихоснование она закупаться, ибо ненадежный и так далее. ну, как закупаться пожалуйста, владимир анатольевич бауэр, просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет по организация работа государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы неоднократно в этот зал давать информация о то, что закупка импортный техника, равно как и другой оборудование, для государственный дума осуществляться соответствующий служба управление дело президент российский федерация. собственность этот подразделение являться и здание, и все, что находиться в немой.
председательствующий. я просить вы подготовить информация и раздавать депутат. депутат бурлак предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат данилов михаил александрович вносить на голосование два предложение. первый: предлагать центризбирком, то быть направлять в центризбирком запрос следующий содержание: предоставлять государственный дума полный результат выборы в нижний палата федеральный собрание (видимо, надо написать в государственный дума, потому что ни нижний, ни верхний палата у мы нет) по партийный список с  разбивка они по одномандатный округа и административный район. он говорить о то, что сделать это легко, так как итог выборы по партийный список подводить центризбирком и этот данные содержаться в его компьютерный база. ставиться на голосование предложение депутат данилов. (выкрик из зал.) минуточка. депутат шейнис, просить вы.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я всецело поддерживать этот предложение, но я бы добавлять также данный по референдум. очень важно соотносить данные по голосование за депутат с данные по референдум.
председательствующий. михаил александрович данилов, вы не возражать против объединение? согласный. ставиться на голосование... минуточка. заместитель председатель центризбирком господин иванченко.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы давать лишь короткий справка. положение о выборы депутат в 1993 год, норма этот положение не предусматриваться подведение итог голосование по район и город. как вы помнить, положение не предусматривать даже комиссия на районный и городской уровень. поэтому давать данные о результат голосование по район и город попросту не представляться возможный. этот итог никто не подводить.
председательствующий. депутат лукьянов, просить вы. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. смоленский избирательный округ. уважаемый депутат, с мой точка зрение, вопрос этот заслуживать поддержка. необходимо вносить именно в повестка день этот вопрос. речь идти и об итог выборы, и об итог референдум. что-то, мочь быть, центральный избирательный комиссия давать не мочь, но по регион у она должный быть результат. мы знать, что там уничтожаться бюллетень по указание самый комиссия. но в компьютер данные должный быть. и я думать, что мы должный проголосовать за это.
председательствующий. ставиться на голосование: направлять от имя государственный дума в центризбирком запрос поименованный содержание. просить вы, коллега. направлять запрос. содержание запрос быть оглашать. с учет поправка депутат шейнис и лукьянов.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат южаков за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, михаил александрович, виктор леонидович, анатолий иванович, такой запрос отредактировать и направлять он. депутат данилов михаил александрович вносить второй предложение: обсуждать сегодня в конец заседание правомерность распространение в государственный дума антиправительственный обращение, подобный то, что с виза александр дмитриевич венгеровский распространять 19 апрель депутат волк из фракция компартия российский федерация. оно шельмовать сразу весь руководство россия, включая мы с вы. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат лукьянов предлагать весь вариант закон о формирование совет федерация рассматривать сегодня после перерыв, час в 13, с то чтобы можно быть более осмысленно работать над этот несколько вариант. они у мы, хотеть вы напоминать, пять. просить голосовать.
из зал. после большой перерыв.
председательствующий. а после большой перерыв у мы сегодня "правительственный час". в 13 час, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат михайлов валентин вахтангович предлагать исключать из повестка день вопрос, связывать с изменение и дополнение в регламент государственный дума. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат гагут луиза дмитриевна предлагать приглашать на один из пленарный заседание государственный дума последовательный защитник иосиф виссарионович сталин иван шеховцов. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
отклоняться. анатолий иванович ярошенко присылать записка, спрашивать, когда быть поставлять вопрос о жизнеобеспечение северный территория, который проголосовать 7 апрель. мы сблокировать три вопрос, который быть проголосовать в разный время. но вчера совет дума решать не приглашать заместитель министр, а приглашать министр, вице-премьер николай дмитриевич егоров на заседание. он сейчас лежать в больница. (шум в зал.) но заместитель не захотеть приглашать по этот повод. если настаивать, то заместитель можно приглашать. позволять, коллега, поставлять на голосование...
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат марычев хотеть сказать по порядок ведение. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, я понимать, что вы возбуждать после вчерашний телепередача. то не менее вы слово не давать депутат. они - на табло, а вы не давать он сказать слово. и все-таки просить включать в повестка день такой вопрос. в год великий отечественный война ленинград не сдавать. ветеран великий отечественный война - моряк балтика, рабочий, труженик - защищать город ленинград. и кучка человек - деморосс в петросовет - принимать решение отдавать город и переименовывать он, давать он имя санкт-петербург. этот преступление. просить все депутат проголосовать. может, вы смущать, что субъект федерация иметь право сегодня город переименовывать. приглашать сюда собчак, чтобы он объяснять ситуация, на какой основание и по какой право он этот город переименовывать в санкт-петербург. на 26 апрель включать в повестка день этот вопрос. просить проголосовать. даже тот деморосс, который продавать весь россия и продавать город. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, весь предложение, дополнение проголосовать. позволять поставлять порядок работа государственный дума россия на 21 апрель, на пятница, на голосование в целое. просить голосовать. идти голосование, коллега. просить вы, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат цапин александр иванович - за, депутат лукавый - за, депутат марычев - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лукавый хотеть сказать несколько слово. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я не мочь не сказать о то, что сегодня связанный с 100-м заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. я открывать первый заседание, и, конечно же, мы уже в первый или во второй день, как предсказывать некоторый пророк, самораспускаться бы, если бы не исключительно мужественный, принципиальный, высокий, я бы сказать, деятельность комитет по организация работа государственный дума, а также представитель аппарат. и в первый очередь такой красавица, как любовь михайловна куницын. тот сердечность, тот исключительно высокий дух согласие, который мы особенно необходимый для сохранение этот принципиальность, повелевать я в рамка мой сердечный порыв передавать букет, который быть я вручать, депутат федулова, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация, потому что в она этот сердечность, это согласие очень сильно проявляться. и я от имя весь депутат, настроенный патриотически и державно, хотеть бы вручать этот букет. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять, что у любовь михайловна куницына, который мы постоянно помогать, сегодня день рождение. об это хотеть сказать георгий григорьевич. позволять она поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, вопрос по повестка день. о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация, второй чтение. и сопутствовать этот закон проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в различный кодекс. слово иметь председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа людмила николаевна завадская. просить вы.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! то, что происходить с проект закон об уполномоченный по право человек, называться издевательство. дважды... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, внимание, просить вы, успокаиваться. вячеслав антонович, александр авраамович, просить вы, садиться. александр николаевич заяц, садиться, просить вы.
завадская л.н. дважды проект закон отклоняться по мотив, совершенно не связывать с сам законопроект. в зал государственный дума быть гробовой тишина: ни один замечание, ни один поправка, ни один дополнение, ни один реплика. между то вы знать, что проект закон об уполномоченный по право человек - это один из 12 проект конституционный закон, который обязанный принимать пятый государственный дума. быть неэтичный и некорректный, если мы не выполнять свой обязательство, который вытекать из конституция. вы прекрасно знать (жизнь это показывать), что сегодня необходимый институт самый уполномоченный, уполномоченный, который бы действовать в соответствие и на основание закон, на основание конституция. и если мы сегодня не принимать, если вы не поддерживать во второй чтение этот проект закон, то это значить, что опять оставаться пустота в данный сфера регулирование, опять не быть никакой регулирование этот деятельность. надо сказать, что проект закон несколько раз проходить согласование во фракция. мы беседовать с депутат, никакой замечание к содержание сам закон нет. поэтому я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что к закон в последний время никакой замечание, дополнение и ремарка не поступать. вместе с то ни раз государственный дума не поддерживать он во второй чтение, несмотря на то, что комитет по законодательство просматривать он тщательно. быть таблица поправка, одобрять комитет и рекомендовать к принятие, и быть таблица поправка, отклонять, рекомендовать к отклонение. я вы очень просить, уважаемый депутат, относиться, пожалуйста, к этот проект закон неформальный. потому что этот проект закон связывать не просто с институт уполномоченный. он затрагивать жизнь и право человек.
председательствующий. уважаемый коллега, этот второй чтение. быть ли вопрос у кто-либо? владимир вольфович жириновский, просить вы.
жириновский в.в. у я вопрос к вы, иван петрович, связанный как раз с этот закон. свой решение прекращать выписка удостоверение внештатный помощник депутат вы нарушать право депутат, регламент и закон о статус депутат. как в такой условие принимать закон об уполномоченный по право человек в масштаб весь россия, если в рамка государственный дума вы, председатель государственный дума, незаконно нарушать наш право? вот, пожалуйста, отвечать я, почему вы давать указание не выписывать удостоверение? мы в регламент специально закладывать норма: количество внештатный помощник не ограничивать. свой волевой решение, не согласовывать ни с кто, вы грубо нарушать два закон - закон о статус депутат и регламент. если право депутат так жестоко и нагло нарушаться, какой еще нужный закон в масштаб россия? давать разбираться в масштаб государственный дума.
председательствующий. владимир вольфович, позволять вы отвечать: сейчас у андрей иванович в рука бумага, где я написать: "андрей иванович войков. не ссылаться, ради бог, на председатель государственный дума, подписывать удостоверение помощник". обсуждение этот вопрос быть тогда, когда вы не быть на совет дума. полагать, у вы 132 помощник, у другой депутат - 129, у третий - 80 помощник. я иметь в вид депутат бегов омар омарович. это становиться просто несуразица. поэтому я просить вы просто следовать чувство здравый смысл. а андрей иванович иметь указание подписывать весь удостоверение. ради бог. но чувство здравый смысл должно быть. быть решение комитет по организация работа дума, так что просить вы я к это, как говориться, не привязывать. и то более уж - к закон об уполномоченный по право человек. к людмила николаевна быть еще вопрос? владимир николаевич, что вы хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, просить вы подходить к андрей иванович по этот повод и разбираться. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, проголосовать. идти голосование, кворум для принятие решение - 300 голос. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат цапин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сарычев - за, депутат гусаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
257 плюс 3 - 260. дальнейший голосование безнадежно затягивать наш дело. вопрос сниматься с повестка день. пожалуйста, по мотив голосование. анатолий иванович лукьянов. затем - екатерина филипповна лахова. просить вы.
лукьянов а.и. смоленский избирательный округ. уважаемый депутат! я думать, что это как раз тот момент, когда мы мочь бы перед 9 май дружно утверждать этот законопроект. дело в то, что мы снимать тот спорный момент, который мешать его утверждение. я казаться, что сегодня мы должный поддерживать и право человек, и статус уполномоченный по право человек, который мочь быть утверждать теперь на основа закон. поэтому, с мой точка зрение, надо еще раз поставлять на голосование этот важный вопрос. это быть тот конституционный закон, который совершенно необходимый сейчас россия.
председательствующий. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый коллега! я очень просить тот, кто против данный закон, выступать здесь сейчас. какой фракция, какой мотив? мы просто дискредитировать дума из-за то, что закон становиться средство для удовлетворение какой-то политический амбиция. ну нельзя так поступать. я вы просить, высказываться. какой фракция, какой депутат? чтобы мы знать их замечание. никакой замечание и предложение по данный закон нет.
председательствующий. депутат очиров александра васильевна, просить вы.
очирова а.в., депутатский группа "новый региональный политика". я хотеть бы поддерживать екатерина филипповна и просить бы свой коллега и вы, иван петрович, вернуться к голосование сейчас. и сделать этот пререголосование поименный. я не хотеть доводить до ваш сведение весь аргументация, потому что каждый нормальный человек, каждый россиянин она понятный и уже быть озвучивать депутат лукьянов и другой. я просить учитывать мой предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат вернуться к голосование. просить вы. (шум в зал.) нет, сейчас не поименный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по предложение депутат можно поставлять на поименный голосование? быть необходимость? никто не возражать? (шум в зал.) ставиться на поименный голосование предложение комитет соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. поименный голосование. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. (шум в зал.) минуточка. прерывать голосование. депутат жириновский, по мотив голосование. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот видеть, чтобы понимать, что такой национальный вопрос, нужный война в чечня. чтобы понимать, что такой право депутат, нужно 300 голос. когда вы 300 не набирать, вы вспоминать, что быть фракция лдпр. а когда вы незаконно удалять из зал заседание депутат фракция лдпр, вы об это не вспоминать. на какой основание сегодня депутат журавлев лишенный право выступать до конец май и удалять из зал? в регламент быть позиция? нет. в закон о статус депутат быть? нет. что быть делать этот уполномоченный - издеваться над наш народ, если в зал государственный дума мы издеваться над депутат? не иметь законный основание, мы лишать слово на месяц. вспомнить, как измываться над марычев. на три день, на пять день... как в школа, когда директор школа выгонять на три день свой воля. если мы в зал заседание государственный дума не в состояние применять собственный регламент, собственный закон о мы сам, о наш право, зачем нужный уполномоченный по право человек? в регламент нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. я хотеть сказать, уважаемый коллега, о то, что касаться данный инцидент. если молодой человек на седовласый быть подымать рука - грош мы цена в базарный день, даже если весь это быть в рамка регламент. дума иметь право принимать любой решение, касаться внутренний распорядок, голосование. и дополнять регламент. (шум в зал.) уважаемый коллега! я обращаться напрямую к фракция лдпр: как говориться, образумливаться, подумать сам. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование, на поименный голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к данный законопроект. поименный голосование. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат цапин - за. кто не успевать проголосовать еще, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
271 плюс 1 - 272. не приниматься. (шум в зал.) я ничто не хотеть - ни призывать к какой-то момент...
завадская л.н. да, иван петрович, извинять, пожалуйста, вы знать, я бы...
председательствующий. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н. ...не хотеться и государственный дума, и себя ставить в неловкий положение. я снимать проект закон.
из зал. правильно, правильно!
председательствующий. людмила николаевна, я полагать, вы не нужно горячиться. (шум в зал.) депутат лукин владимир петрович, просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! нет никакой сомнение в то, что данный закон исключительно важный и нужный. нет никакой сомнение в то, что противник закон почти нет здесь, в дума. мотив, по который часть депутат голосовать против (или не голосовать), очевидный и совершенно ясный. они связывать с разрушение пакетный договоренность и с необходимость ее восстановление в какой-либо взаимосогласованный форма. поэтому я бы предлагать обсуждать еще раз этот вопрос внимательно на следующий заседание совет дума и, если это необходимый, на собрание представитель различный фракция. я думать, что мы удаваться приходить к соглашение по этот крайне важный закон.
председательствующий. что касаться снятие закон - это, конечно, уже за предел компетенция людмила николаевна. можно быть снимать тогда, когда быть просто проект. этот второй чтение, и это быть достояние государственный дума и комитет. поэтому закон оставаться в повестка день. быть работать. о федеральный закон "о выборы президент российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума владимир борисович исаков. просить вы, владимир борисович.
из зал. а вопрос можно быть задавать?
председательствующий. можно быть задавать вопрос.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! прежде чем мы приступать к голосование, я должный сделать небольшой пояснение, в связь с то что этот вопрос, вероятно, возникать. закон "о выборы президент российский федерация" быть принимать государственный дума 24 март и отклонять 12 апрель совет федерация. и государственный дума, и совет федерация быть образовывать согласительный комиссия для проработка этот вопрос. комиссия дважды собираться и практически по весь вопрос приходить к согласие. по большинство вопрос приходить к единый точка зрение. но на этот два заседание быть полный кворум со сторона государственный дума и не быть кворум со сторона совет федерация. вдобавок господин шумейко присылать письмо, в который говориться, что совет федерация вообще пока не определяться по свой замечание и быть еще рассматривать этот вопрос дополнительно. в связь с то, что идти откровенный затяжка в принятие важный закон, мы обращаться в совет дума: вынести этот вопрос на рассмотрение государственный дума, хотя согласительный комиссия формально работа не завершать. вот таков ситуация. я просто вы говорить, потому что этот вопрос, вероятно, возникать. формально работа комиссия не завершать, но в связь с такой откровенный затяжка мы просить вы рассматривать поступать замечание (я докладывать, какой позиция быть высказывать на этот встреча), определяться и все-таки продвигать далеко принятие этот важный закон. если не быть возражение, можно переходить к конкретный замечание.
председательствующий. пожалуйста, владимир борисович. вчера об это идти подробный разговор. руководитель фракция и председатель комитет в курс дело.
исаков в.б. ну тогда прямо по замечание?
председательствующий. да, пожалуйста, просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат! у вы на рука иметься текст законопроект и таблица замечание, который поступать (ну, в неофициальный порядок) от совет федерация и обсуждаться на заседание согласительный комиссия. замечание по часть второй статья 4. оно связанный с то, что в тот вариант, который быть принимать государственный дума, мы записывать: в случай, если совет федерация не назначать дата выборы президент российский федерация в срок, выборы объявлять центральный избирательный комиссия. совет федерация рассудить (и я думать, что для это быть достаточно веский основание), что это несколько, так сказать, отступать от конституция, согласно который назначение выборы - прерогатива совет федерация. иметься согласованный вариант в правый колонка, где мы этот замечание снимать. по этот вопрос разногласие в согласительный комиссия не быть. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование данный поправка. предложение сопредседатель наш часть согласительный комиссия и комиссия в целое - проголосовать за. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. согласительный комиссия рекомендовать проголосовать за. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат цапин александр иванович - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
321 плюс 1. приниматься. просить вы.
исаков в.б. второй замечание - по часть четвертый статья 4аналогичного характер. то быть мы просто приводить этот часть статья в соответствие. в правый колонка приводить текст. просьба поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега. согласительный комиссия рекомендовать принимать, проголосовать за. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат цапин за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
310 плюс 1 - 311. приниматься.
исаков в.б. следующий замечание связанный с то, что, по мнение депутат совет федерация, между статья 8 и статья 45, 46 существовать противоречие в отношение формирование избирательный фонд кандидат в президент российский федерация. с наш точка зрение, такой противоречие нет, поэтому просьба с наш сторона - подтверждать, видимо, прежний редакция. точно говорить, здесь нечетко сформулировать проблема, нет текст, поэтому - оставлять прежний редакция.
председательствующий. по прежний редакция голосовать не быть, она оставаться в текст закон. так, наверное?
исаков в.б. нет, здесь вариант: часть второй статья 8 исключать. с наш точка зрение, исключение не требоваться.
председательствующий. значит, голосоваться данный поправка. мнение наш часть комиссия - отклонять.
исаков в.б. иван петрович, здесь надо четко вопрос поставлять. предлагаться часть второй статья 8 отклонять, голосоваться должный поправка так, как она поставлять. наш предложение - не принимать.
председательствующий. ставиться на голосование. наш часть согласительный комиссия рекомендовать голосовать против. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 212 чело.        47,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. значит, оставаться прежний редакция. просить вы.
исаков в.б. быть вносить член совет федерация замечание по часть девятый статья 20, связывать с то, что наблюдатель на избирательный участок давать слишком много право, в тот число и право обжаловать действие (бездействие) участковый комиссия в территориальный избирательный комиссия. этот замечание, представлять согласительный комиссия, не поддерживать даже сам член совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. прошувыражать отношение голосование. рекомендация согласительный комиссия голосовать против, отклонять. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 218 чело.        48,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
исаков в.б. по часть второй статья 26 быть вносить такой замечание: якобы существующий редакция этот статья не совсем четко определять понятие местожительство и законодательство который регулировать этот вопрос. по итог дискуссия в согласительный комиссия счесть, что этот замечание не иметь существенный значение.
председательствующий. но данный замечание и голосовать не нужно. чтотакой "излагать в более четкий редакция"? если быть бы сформулировать дело другой. просить вы. следующий замечание.
исаков в.б. следующий замечание по часть первый статья 33. предлагаться увеличивать количество гражданин, который мочь выступать с инициатива о сбор список в поддержка кандидат, со 100 человек до 1000. этот положение член совет федерация, представлять в согласительный комиссия, также не поддерживать. это просто чрезвычайно осложнять начало избирательный кампания, и ничто более.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. мнение комиссия - отклонять, проголосовать против. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, далеко.
исаков в.б. следующий предложение связанный с количество голос избиратель, который необходимо собирать для регистрация кандидат. вы знать, что в закон - цифра 1,5 миллион. член совет федерация быть высказывать предложение снижать она до 500 тысяча или до 1 миллион. в этот связь вносить предложение от согласительный комиссия проголосовать: не менее 1 миллион подпись. но по этот вопрос просить слово представитель президент. я здесь комментарий никакой не давать, поскольку мнение согласительный комиссия - проголосовать предложение, но комментарий быть у представитель президент.
председательствующий. просить вы, коллега иванченко.
иванченко а.в. уважаемый депутат, просьба все-таки стоять на тот позиция, который быть проголосовать рейтинговый голосование. тогда абсолютный большинство депутат поддерживать позиция в 1,5 миллион.
председательствующий. ставиться на голосование предложение... минуточка. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. я конкретно по этот поправка. я обращаться ко весь депутат. любой повышение норма сбор подпись - это ограничение право человек. вы только что хотеть принимать закон об уполномоченный. пусть тот человек, который хотеть быть президент, быть они. это народ решать. все равный во второй тур выходить два наиболее достойный, а в первый пускай быть 15, 20, 30. это не иметь значение. но ни в один страна мир нет такой чудовищный цифра: полтора миллион и миллион пропорционально численность население. ну почему россия показывать опять пример самый жуткий демократия? забывать цифра "1 000 000". я говорить, что, если 500 тысяча быть, фракция поддерживать, если свыше 500 - не пропускать ни один закон, где нужно быть 300 голос. 500 тысяча - это тоже позор! этот нарушение! мы мешать народ избирать достойный президент. ну как можно собирать полтора миллион?! это весь страна быть бегать, собирать подпись! это явный попытка сорвать выборы! все, кто предлагать цифра "1 000 000" и высоко, делать попытка сорвать выборы!
председательствующий. владимир вольфович, говорить тихо, оглушать все. виктор леонидович шейнис, просить вы.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что при рейтинговый голосование 159 человек проголосовать за полтора миллион и 156 человек проголосовать за миллион. то быть разница быть ничтожный. наш фракция тоже готовый быть бы защищать цифра "500 000", но как минимум надо снижать до миллион. как минимум.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование предложение согласительный комиссия. они соглашаться и предлагать мы проголосовать следующий: не менее миллион подпись избиратель. один миллион. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) не менее один миллион. кто без карточка, коллега? депутат цапин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. 340 - за 1 миллион. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. мы необходимо проголосовать следующий поправка член совет федерация, где слово "от требовать общий число подпись" он предлагать заменять слово "от общий число избиратель данный субъект российский федерация". согласительный комиссия этот поправка не поддерживать. она значительно ухудшать условие и режим сбор подпись.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. предложение согласительный комиссия - отклонять, проголосовать против. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. следующий поправка (это поправка депутат болдырев) заключаться в то, чтобы определенный число собранный подпись проверять у все. ну как в универсам, так сказать, просить открывать сумка весь его посетитель, который выходить из зал с покупка. по этот вопрос согласительный комиссия не определяться, но я просить представитель президент, чтобы он тоже быть давать слово.
председательствующий. просить вы, коллега иванченко.
иванченко а.в. данный норма, с точка зрение центральный избирательный комиссия (не как представитель президент), практически не быть иметь правовой последствие. если брать она на вооружение, то нужно прорабатывать детальный механизм, а центральный избирательный комиссия в любой случай сейчас обязанный проверять любой заявление, поступать в адрес комиссия на проверка правильность подпись. так что я хотеть бы просить вы отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат болдырев, просить выражать отношение голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
исаков в.б. следующий поправка. она вносить по часть первый статья 37: "со день регистрация кандидат на должность президент российский федерация, находиться на государственный или муниципальный служба либо работать в средство массовый информация, на время его участие в выборы освобождаться от выполнение служебный обязанность и не вправе использовать преимущество свой служебный положение". ну и так далее, текст включать в таблица. быть предложение этот статья снимать. согласительный комиссия это предложение не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. предложение комиссия - отклонять, проголосовать против. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
исаков в.б. в следующий поправка депутат совет федерация предлагать снимать жестко устанавливать в закон ограничение избирательный фонд кандидат и записывать, что фонд устанавливаться совет федерация. но мы задавать встречный вопрос: "а что быть, если в совет федерация возникать по этот повод дискуссия и он не смочь устанавливать никакой фонд?" в этот случай вообще выборы оказываться заблокировать. по этот мотив комиссия отклонять этот предложение.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. рекомендация комиссия: отклонять. просить вы проголосовать. против. (шум в зал.) комиссия рекомендовать проголосовать "против" - не я просить. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 200 чело.        44,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
четыре человек - за, весь остальной - против. отклоняться. просить вы.
исаков в.б. следующий поправка такой характер. предлагаться снижать процент явка, при который выборы считаться действительный, с 50 до 25 процент. я должный сказать, что в согласительный комиссия идти острый дискуссия по этот вопрос. к окончательный решение мы не приходить. представитель президент тоже просить слово по этот вопрос.
иванченко а.в. закон о выборы президент предусматривать механизм голосование в два тур. реализация этот поправка ломать практически весь конструкция закон. просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. кто еще желать высказываться? депутат жириновский просить слово. просить вы.
жириновский в.в. я просить депутат поддерживать цифра 25 процент и объяснять почему. тот, кто захотеть сорвать выборы, они объявлять, что приходить на выборы 49,5 процент, и сорвать они. но я вы уверять: народ так уже уставать от этот демократия, что пойти 90 процент. но мы не должный давать возможность сорвать они вот такой скупой подсчет голос. пусть быть 25, пусть, везде выборы быть признавать состояться. я вы уверять, что сегодня, в 1996 год народ пойти, вообще больной понести, на коляска. везде. весь инвалид, все, кто мочь, двинуться на избирательный участок. в этот смысл не надо бояться, что президент избирать четверть население. но если где-то, в какой-то регион быть тяжело вдруг, наводнение? мы давать возможность сорвать выборы в один из регион и в целое опротестовывать выборы. пусть быть 25 процент. мы здесь ничто не рисковать, но это - много демократия, то более что по выборы депутат у мы норма - 25. я просить этот цифра поддерживать.
председательствующий. депутат таланов.
талан в.л., фракция демократический партия россия. фракция дпр полагать, что 25 процент - это совершенно правильный цифра. дело в то, что устанавливать жесткий норма в 50 процент - означать загонять демократия в россия в рискованный тупик, потому что мы результат президентский выборы ставить в зависимость от тот или иной степень пассивность избиратель. это означать, что если в страна все идти нормально, то выборы не состояться. и тогда получаться, что действовать президент мочь сохранять свой полномочие сколь угодно долго, а налогоплательщик сколь угодно долго быть финансировать весь новый и новый тур выборы. это совершенно нелепый порядок. 25 процент - это порядок, апробировать мировой практика и мы сегодня то более необходимый.
председательствующий. депутат зенкин. просить, сергей анатольевич.
зенкин с.а. уважаемый коллега, я казаться, что российский избиратель уже хорошо понимать, сколь властный фигура являться президент страна. и поэтому на предстоящий выборы человек пойти на они и быть явка, быть требовать 50 процент голос. один прийти для то, чтобы избирать еще раз, другой прийти, чтобы избирать новый. поэтому я призывать вы сохранять позиция и планка на уровень 50 процент. благодарить.
председательствующий. ставиться на голосование: 25 процент - за или против. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще? депутат цапин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
174 плюс 2 176. отклоняться.
исаков в.б. и последний поправка по данный закон связанный со следующий. статья 60 предусматривать, что президент российский федерация, избирать в соответствие с конституция российский федерация, вступать в должность на 30-й день... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега, послушать.
исаков в.б. ...со день официальный объявление центральный избирательный комиссия о результат выборы президент российский федерация. предложение заключаться в то, чтобы этот формула изменять и записывать: "действовать президент российский федерация исполнять свой полномочие до вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". здесь быть небольшой нюанс, который заключаться в следующий. согласно действующий конституция президент исполнять свой полномочие до принесение присяга вновь избранный президент. поэтому фактически формулировка, который содержаться в закон, означать, что в течение 30 день после объявление результат должный быть проводить процедура принесение присяга и президент должный вступать в должность. формулировка совет федерация этот нюанс снимать. на ваш усмотрение, уважаемый депутат.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить выражать отношение голосование: за или против. у согласительный комиссия нет четкий мнение по этот повод. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. весь поправка проголосовать. валентин вахтангович, просить вы. депутат михайлов.
михайлов в.в. уважаемый депутат, по порядок ведение. при голосование предыдущий поправка, когда мы выбирать между 25 или 50 процент, постановка вопрос, на мой взгляд, быть таков, что не все смочь правильно выражать свой точка зрение. нужно повторять этот голосование с более четкий формулировка. если 25 - за и если 50 - то против. например, в такой формулировка. то более, что нужно еще раз, мочь быть, послушать аргументация по этот вопрос.
председательствующий. минуточка, коллега. голосование, который уже состояться... по-моему, более четко не сформулировать: 25 процент: за или против. по последний поправка предлагать вернуться. просить вы, владимир борисович, более четко сказать.
исаков в.б. уважаемый коллега! я в этот случай свой мнение стараться не высказывать, поскольку я выражать коллективный точка зрение. на мой взгляд, предложение совет федерация не давать основание придираться конституционный суд. я бы этот предложение поддерживать. потому что тот формулировка, который быть в закон, давать некоторый зацепка конституционный суд - что здесь быть противоречие с конституция и так далее. я бы поддерживать предложение совет федерация по статья 60 и такой род формулировка снимать.
председательствующий. пожалуйста, быть мотивация? по мотив? просить вы, депутат жириновский. вот что значить человек отдыхать.
жириновский в.в. надо более подробно объяснять по этот поправка. по тот формулировка, который давать совет федерация, вновь избранный президент сам решать. он говорить: "я принимать присяга через три день и вступать в должность". и старый прекращать свой полномочие. принимать мы поправка мы давать возможность для государственный переворот, для убийство вновь избранный президент страна. надо давать возможность новый президент вступать в должность немедленно! именно в наш страна. а мы давать возможность еще раз какой-то провокация устраивать. когда они собираться и сказать: "ну что, проигрывать? что быть делать? бежать некуда, везде порт закрывать. давать его убирать, новый президент, и оставаться у власть". значит, мы должный давать возможность именно в условие наш страна, именно на близкий выборы президент вновь избранный президент вступать в должность немедленно. вот это быть нормальный позиция. а то мы избирать, а они он ночь уже убирать! как вы не понимать, ситуация архинапряженный, они уже готовый к срыв выборы вообще!
председательствующий. коллега, быть предложение вернуться к голосование данный абзац, данный поправка. я так понимать. просить вы. вернуться к голосование. (выкрик из зал.) приостанавливать голосование. последний поправка - поправка к статья 60: "дополнять абзац следующий содержание: "действующий президент российский федерация исполнять свой полномочие до вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". просить вы. предлагать вернуться к голосование данный поправка. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        88,8%
проголосовать против 26 чело. 10,1%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега согласный голосовать. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. этот формулировка расплывчатый. она нужно изменять так, что вновь избранный президент вступать в должность немедленно, на второй день после избрание. и действовать президент слагать свой полномочие сразу же после объявление о то, что новый президент вступать в должность. новый президент объявлять: я вступать в должность 13 июнь 1996 год, и старый президент - весь, он уже пенсионер, в отставка. а 30 день мы не должный давать никто. вот такой формулировка о немедленный вступление в должность вновь избранный президент исключать возможность любой переворот и фальсификация результат выборы. вот такой формулировка давать.
председательствующий. просить вы, депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, я хотеть обращаться к вы как к ведущий. я не понимать: мы собираться слушать только жириновский или обсуждать закон о выборы? в закон о выборы - важный документ, который должный руководствоваться наш страна, - лидер партия вносить поправка "с голос", диктовать этот поправка каждый раз по-разному, и зал сидеть слушать. быть порядок работа, так давать он придерживаться. я просить вы.
председательствующий. геннадий васильевич, а почему вы решать, что кто-то быть голосовать поправка "с голос"?
кулик г.в. потому, что вы давать слово для то, чтобы вносить поправка "с голос".
председательствующий. ничто подобный. я давать слово только для мотивация.
кулик г.в. ваш право, господин жириновский, подавать поправка в письменный вид и в установленный время.
председательствующий. коллега, мы вернуться к голосование поправка, который сформулировать депутат совет федерация. позволять поставлять она на голосование. просить вы, коллега, выражать отношение голосование: за или против. формулировка перед вы. формулировка, который излагать в таблица последний, к статья 60, без всякий изменение и дополнение. кто без карточка, коллега? минуточка, прерывать голосование. еще раз, коллега, повторять. мы вернуться к голосование поправка к статья 60. ну, взять на себя труд, открывать этот таблица. последний страница, написать: дополнять абзац следующий содержание статья 60: "действовать президент российский федерация исполнять свой полномочие до вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". согласительный комиссия предлагать мы сам решать, она не удаваться вырабатывать позиция, разделяться голос. мочь решать только на пленарный заседание. просить вы, голосовать, коллега: за или против. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься поправка дополнительный. весь поправка проголосовать? весь проголосовать поправка, владимир борисович? не отвлекаться.
исаков в.б. да, весь поправка проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! можно быть бы поставлять с учет этот поправка на голосование данный законопроект в целое? ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. голосование в целое с учет тот поправка, который принимать. не отвлекаться, просить вы. голосовать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат цапин за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
353 плюс 1, 354 - за. приниматься. (аплодисменты.) просить вы, владимир борисович. следующий вопрос.
исаков в.б. уважаемый коллега! аналогичный ситуация с закон о выборы депутат государственный дума. предлагаться просто проголосовать тот поправка, который иметься перед вы, который быть вносить член совет федерация.
из зал. иван петрович!..
председательствующий. сейчас, минуточка, пойти по поправка, тогда... депутат виноградов, просить вы. по порядок ведение, как я понимать.
виноградов в.в., депутат государственный дума. владимир борисович, объяснять внятно депутат, что происходить. согласительный комиссия работа не заканчивать, но то не менее совет федерация закон отклонять. давать разъяснение, что это такой. этот преодоление вето совет федерация (тогда нужно 300 голос), или это работа над новый закон (первый, второй, третий чтение), или это что-то третий вообще? если это что-то третий, то ведь всякий нарушение процедура только затягивать принятие закон. это очевидно. ведь мочь быть запрос и в конституционный суд, и так далее, и так далее.
председательствующий. коллега виноградов, я привлекать ваш внимание к то, что владимир борисович в начало свой выступление детально говорить об это, детально. вы, наверное, отвлекаться.
исаков в.б. я объяснять.
виноградов в.в. нет полный ясность. я сейчас подходить к владимир анатольевич боков, он тоже рука разводить. нет ясность.
исаков в.б. уважаемый депутат! на заседание совет федерация, на который рассматриваться принимать мы закон и быть отклонять, высказывать ряд поправка. образовывать согласительный комиссия, который дважды собираться, но, к сожаление, иметься кворум с наш сторона и отсутствовать кворум с тот сторона. и вдобавок письмо господин шумейко, в который говориться, что подождать, пожалуйста, еще, мы подготовить этот замечание в официальный порядок. мы считать, что невозможный такой затяжка, недопустимый. поэтому по тот предложение, который быть высказывать (так или иначе, мы весь равный по они приходиться определяться), мы голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! еще раз: мы с вы (после то, как совет федерация отклонять законопроект) избирать вариант согласительный комиссия. и состав она быть утверждать (для тот, кто не быть на заседание) здесь, на наш заседание. сопредседатель согласительный комиссия быть назначать председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. комиссия собираться несколько раз. но со сторона совет федерация всякий раз на заседание приходить два-три человек. и они не мочь определять никакой позиция. весь замечание, который быть высказывать на заседание совет федерация, очень внимательно быть рассматривать наш часть состав согласительный комиссия и присутствующий член совет федерация, в тот число елена борисовна мизулина. сейчас мы рассматривать, по суть, новый редакция закон. никакой процедурный отклонение нет. мы проголосовать сейчас поправка, который иметься. и если на то быть ваш воля, проголосовать в первый, второй, третий чтение сразу. владимир борисович, просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат! на заседание совет федерация быть вносить предложение жестко закреплять срок проведение выборы в государственный дума. вот, смотреть, текст предложение депутат совет федерация. этот предложение отчасти учитывать в последующий поправка, но в данный случай мы решать, что надо предлагать депутат отклонять он.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к часть первойстатья 4. просить голосовать, коллега. мнение согласительный комиссия отклонять. комиссия рекомендовать голосовать против. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. следующий поправка вносить к часть второй статья 4. здесь сниматься, что дата выборы объявлять центральный избирательный комиссия. сделать по тот же самый мотив и причина, по который это быть снимать в закон "о выборы президент российский федерация", и добавляться жесткий срок проведение выборы депутат государственный дума в случай, если президент их по какой-то причина не назначать. просьба поддерживать принятие часть второй в тот редакция, в который она приводить в правый колонка.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. предложение согласительный комиссия: поддерживать, проголосовать за. да, комиссия рекомендовать проголосовать за. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
поддерживаться. коллега булавинов, по мотив голосование. по мотив какой голосование? по порядок ведение, наверное. просить вы.
булавинов в.е., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! я сейчас так и не понимать, за что мы голосовать. вначале быть сказать, что мы сейчас быть голосовать за первый, второй, третий чтение. однако мы идти по какой-то поправка какой-то комиссия, который ни к какой решение не приходить. и в раздавать документ иметься подпись только господин исакова. со сторона часть состав согласительный комиссия от совет федерация никакой решение не быть. непонятно. если мы голосовать в первый чтение, тогда при чем здесь поправка? если принимать поправка, то при чем здесь первый, второй, третий чтение? давать все-таки здесь разбираться и принимать серьезный решение, а не быть устраивать профанация из такой голосование.
исаков в.б. можно я тогда пояснять?
председательствующий. пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат, я думать, что мы просто преднамеренно запутывать с тот же цель, с который неоднократно пытаться сбивать работа согласительный комиссия. мы голосовать прямо по тот предложение, который быть вносить в совет федерация. этот предложение быть обсуждать, по он вырабатывать позиция. я вы этот позиция докладывать. в любой случай мы этот работа обязанный быть делать, и закон приниматься с учет предложение согласительный комиссия и предложение, который быть вносить член совет федерация.
председательствующий. и после принятие весь это быть отдавать совет федерация вновь на рассмотрение. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. следующий поправка - к часть четвертый статья 4. она аналогичный образ определять порядок проведение выборы государственный дума после роспуск, если по какой-то причина дата выборы не назначать. согласовывать в согласительный комиссия текст приводить в правый колонка. просьба он поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. мнение комиссия - поддерживать, проголосовать за. просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат нисневич - по порядок ведение.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я сторонник принятие любой закон, но то, что мы сейчас делать, с точка зрение порядок ведение... мы завтра это все закрывать. вы понимать, в что дело. ведь тут никто, владимир борисович, не против то, чтобы сейчас нормально принимать закон. но то, что мы сейчас делать... завтра любой наш 90 депутат подавать прошение в конституционный суд - и это быть отклонять. сегодня мы попадать в определенный ситуация. у вы решение согласительный комиссия нет, официально он нет. не надо вот так просто... я понимать, что вы тяжело. значит, мы должный, мы мочь весь этот вопрос решать только четко организованно, если нет решение согласительный комиссия. первый шаг, который мы обязанный сделать (вспомнить, мы уже с это сталкиваться), - этот преодоление вето (мы не преодолевать вето - это предполагаться). далеко. мы говорить: вот у мы быть такой-то и такой-то поправка. мы здесь, в зал, принимать решение о то, что мы начинать рассматривать закон впервый, во второй, в третий чтение. но мы и это должный проголосовать такой решение, и далеко уже работать, как мы работать, иначе мы сам себя загонять сейчас в тупик. я умолять вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат, я полагать, что в процедура работа, который избирать государственный дума, абсолютно никакой нарушение нет. в конечный итог в чем заключаться проблема? в то, что совет федерация отклонять принимать мы закон по целый ряд мотив. этот замечание у мы быть? да, этот замечание быть. они не освещать протокол согласительный комиссия. и я вы сказать, по какой причина - потому, что работа этот комиссия совершенно необоснованно затягиваться. кто мы мешать рассматривать этот замечание по существо и принимать по они решение? каждый в индивидуальный порядок. мы это и делать. (шум в зал.)
председательствующий. что вы предлагать, коллега? я вы что-то не понимать. мы каждый рассматривать. пожалуйста, виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, коль у мы возникать такой противоречие и такой разногласие, я предлагать несколько иной путь. я предлагать сначала не голосовать поправка, а принимать весь этот закон еще раз в первый чтение, и работать над второй чтение сейчас же, сегодня же, и принимать они в первый, второй и третий чтение одновременно. и тогда действительно многий сомнение сниматься.
исаков в.б. уважаемый коллега, я полагать, что в принцип мы это же самый и делать. сейчас, рассматривать конкретный предложение депутат совет федерация, мы принимать закон в новый редакция. зачем мы запутывать, какой-то возвращение к что-то? нормально идти работа. рассматриваться конкретный предложение депутат совет федерация. даже если бы, предполагать, согласительный комиссия вырабатывать свой мнение и давать вы подписывать протокол, он обязательный для дума? не обязательный. точно так же дума голосовать бы по каждый предложение из этот протокол, и вполне возможный, как это и происходить сейчас, что с какой-то предложение соглашаться бы, а с какой-то и не соглашаться. поэтому абсолютно никакой нарушение я не видеть в то, чтобы мы сейчас проголосовать весь предложение, проголосовать закон в целое в новый редакция - с учет предложение совет федерация. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, я думать, что мы процедура не нарушать, идти по порядок. голосоваться каждый замечание совет федерация к закон. (шум в зал, выкрик.) хорошо, хорошо, я понимать ваш, так сказать... быть считать, что мы принимать тот законопроект в первый чтение. тот, в прежний редакция, наш, и к он дополнение. (выкрик из зал.) хорошо, давать я поставлять... только сосредоточиваться, пожалуйста. просить внимание! итак, для то чтобы придавать, как говориться, 150 процент надежность, так я понимать, коллега, предлагать проголосовать предложение: считать давать рассмотрение законопроект рассмотрение в первый чтение. (сильный шум в зал.) во второй чтение... (выкрик из зал.) нет, сначала... а основа второй чтение что тогда быть? владимир борисович, просить вы, говорить.
исаков в.б. уважаемый коллега! я полагать, что мы просто сейчас сбивать. нет абсолютно никакой необходимость в середина работа менять процедура. (шум в зал.) государственный дума полномочный принимать решение - сразу в первый, во второй и в третий чтение. мы сейчас с вы вырабатывать позиция по предложение совет федерация. заканчивать работа - голосовать закон вместе с принятый сейчас предложение. я здесь не видеть абсолютно никакой нарушение процедура.
председательствующий. идти по порядок. просить вы, владимир борисович. по порядок - по поправка. коллега, сосредоточиваться! просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. следующий поправка. уважаемый коллега, мы подходить, пожалуй, к наиболее острый, дискуссионный вопрос (и я просить ваш внимание): это вопрос о количество депутат, избираться по территориальный одномандатный округ, и о количество депутат, избираться по партийный список. идти предложение, связывать с изменение тот пропорция, который быть принимать государственный дума. просить определять ваш позиция по этот вопрос. мы специально не навязывать здесь мнение согласительный комиссия. вопрос быть решаться, так сказать, ваш голосование. первый предложение - к часть второй статья 5: "300 депутат государственный дума избираться по одномандатный... избирательный округ..."
председательствующий. и далее по текст. ставиться на голосование. (шум в зал.) просить вы, коллега. за или против. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) прерывать голосование. коллега, я говорить: никто не знать. не надо лукавить - все знать. в наш закон записывать: 225 - по одномандатный и 225 - по партийный список. совет федерация предлагать: "300 депутат государственный дума избираться по одномандатный... округ..." и далее по текст. просить голосовать - за или против, и все. (сильный шум в зал.) за поправка или против поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат шохин - за, депутат цапин - против. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
15З плюс 1 - 154. поправка отклоняться.
исаков в.б. следующий поправка: 330 депутат государственный дума избираться по одномандатный округ. ну, мы обязывать просто проголосовать этот вариант. это в конец...
председательствующий. пожалуйста, еще больший ужесточение: 330 депутат государственный дума избираться по одномандатный округ, на партийный список оставаться 120. значит, 330. просить голосовать. (шум в зал.) 330 - по одномандатный округ. за или против. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат шохин за. кто еще не проголосовать? депутат нестеренко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
130 плюс 2. отклоняться.
исаков в.б. следующий поправка. ну, она аналогичный, только, так сказать, с другой сторона: "150 депутат государственный дума избираться по федеральный избирательный округ..." это симметричный поправка. по суть дело, изменение пропорция в другой сторона. просьба определять свой позиция.(шум в зал.)
председательствующий. минуточка, коллега. значит, 150 депутат государственный дума избираться по федеральный избирательный округ, то быть по партийный список. но мы это проголосовать, что шиворот-навыворот делать?
исаков в.б. ну давать, иван петрович, для чистота...
председательствующий. нет, владимир борисович, это проголосовать.
исаков в.б. тогда и следующий тоже проголосовать, поскольку это сопряженный поправка. это поправка, сопряженный с тот, по который мы проголосовать.
председательствующий. конечно. просить вы. следующий поправка.
исаков в.б. следующий принципиально новый поправка - к статья 5: весь депутат избираться по одномандатный округ.
председательствующий. ставиться на голосование поправка: весь депутат избираться по одномандатный округ. идти голосование. коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
133. отклоняться.
исаков в.б. поправка к часть первый статья 11 фактически сопрягать с тот поправка, который дума проголосовать, и по этот вопрос определяться. поэтому следующий новый поправка - к часть третий статья 37. уважаемый депутат, просить ваш внимание. поправка заключаться в то, что... избирательный объединение вправе выдвигать в федеральный список кандидат лицо, не являться член входить в он общественный объединение. суть поправка - этот предложение исключать. то быть ограничивать федеральный список только член избирательный объединение. практически весь член согласительный комиссия против этот поправка возражать.
председательствующий. итак, предлагать исключать часть третий статья 37.мнение комитет, вернее, согласительный комиссия в данный случай, отклонять, проголосовать против. просить вы. (выкрик из зал.) вы что, вячеслав антонович, переставать владимир борисович исаков угадывать? (выкрик из зал. шум, смех.) кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. следующий поправка такой характер: записывать, что в федеральный список не мочь входить кандидат в депутат, выдвигать тот же избирательный объединение в одномандатный избирательный округ. то быть разделять федеральный округ и одномандатный округ. согласительный комиссия это предложение не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. думский часть комиссия и тот член совет федерация, который участвовать, в частность елена борисовна мизулин, рекомендовать отклонять, проголосовать против. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 226 чело.        50,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы.
исаков в.б. следующий поправка. уважаемый депутат, просить внимание, потому что вновь поправка очень спорный. в закон быть положение (в статья 39, часть одиннадцатый), что избирательный объединение, избирательный блок, собирать в поддержка федеральный список кандидат не мало 200 тысяча подпись избиратель и зарегистрировать федеральный список кандидат в центральный избирательный комиссия, освобождаться от сбор подпись избиратель для регистрация кандидат в одномандатный избирательный округ. этот положение быть предмет острый дискуссия, по итог который вот этот группа депутат, который включать в себя член согласительный комиссия, соглашаться с предложение, что действительно в округ надо собирать подпись все: и то, кто выдвигать от партия... (шум в зал.) извинять, минуточка. и то, кто выдвигать от партия, и то, кто выдвигаться избиратель. но я просить виктор леонидович шейнис сказать, что позиция его фракция в то, чтобы этот поправка отклонять. хотя вот этот группа депутат, который включать член согласительный комиссия, ее поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование. (шум в зал.) депутат вишняков, просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! при голосование по этот поправка фракция лдпр тоже возражать и просить поддерживать тот позиция, который в данный случай (это бывать очень редко) высказывать уважаемый депутат шейнис.
председательствующий. депутат таланов, просить вы.
талан в.л. данный поправка связанный, по суть дело, с предыдущий, где речь идти вообще о запрет баллотироваться по одномандатный округ кандидат, входить в федеральный список. и если мы отклонять предыдущий поправка, мы (совершенно естественно) должный отклонять и этот, потому что они взаимосвязанный. и быть бы нелепый тот отклонять, а этот принимать. надо голосовать против.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование... минуточка, прерывать голосование. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, относиться к этот поправка серьезно. мы обсуждать она в согласительный комиссия около два час. человек, который включать в список партия, если они проходить по округ, должный собирать столько же подпись, сколько собирать одномандатник. этот элементарный правило, правило, который обеспечивать равенство кандидат в депутат. и второй. я не мыслить кандидат, выдвигать по список, который не захотеть бы проверять свой собственный электорат до это, то быть получать необходимый количество подпись. мы проголосовать большинство согласительный комиссия за такой порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, если предоставлять слово весь желающий, дискуссия занимать еще час. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) исключать или оставлять? исключать, значит - за. оставлять, значит - против.(сильный шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы. следующий.
исаков в.б. следующий поправка заключаться в следующий. извинять! уважаемый депутат, давать успокаиваться. значит, за поправка, который предлагать к часть девятый статья 42, мы уже голосовать. это сплошной проверка определенный процент список. представитель президент, на мой взгляд, совершенно обоснованно пояснять, что это ничто не давать, а только загружать избирательный комиссия. просьба определяться по этот вопрос.
председательствующий. ну мы проголосовать... ставиться на голосование. за или против? (шум в зал.) прерывать голосование. коллега, я просить вы успокаиваться. в данный ситуация владимир борисович давать мотивация, четко и ясно. ничто не давать данный поправка. (шум в зал.) а согласительный комиссия не определяться по этот повод, думский часть согласительный комиссия и тот член совет федерация, который участвовать в работа согласительный комиссия. поэтому определяться вы сам - за или против. поправка перед вы. часть девятый статья 42. просить голосовать: за или против. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. следующий поправка. предлагаться слово "до 500 доверенный лицо" (иметься в вид доверенный лицо партия) заменять "по один доверенный лицо в каждый субъект российский федерация". не поддерживать наш группа.
председательствующий. ставиться на голосование. рекомендация - отклонять. просить вы. идти голосование. часть восьмой статья 44. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы.
исаков в.б. следующий поправка аналогичный тот, по который мы голосовать и отклонять. вместо жесткий цифра, определяющий предел избирательный фонд, предлагаться, чтобы этот фонд устанавливаться центральный избирательный комиссия с ряд условие. поправка - на решение государственный дума, хотя дума уже голосовать раз и не поддерживать этот поправка.
председательствующий. представитель центральный избирательный комиссиизаместитель председатель центризбирком коллега иванченко, просить вы.
иванченко а.в. мы поправка отклонять применительно к законопроект о выборы президент. но для пущий убедительность мы просчитывать весь этот цифра, просчитывать, что давать этот поправка применительно к законопроект о выборы депутат государственный дума. практически появляться астрономический цифра, который не выдерживать тот бюджет, который определять государственный дума на 1995 год. просьба этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. определяться голосование, коллега. за или против этот поправка к часть седьмой статья 52. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
четыре человек - за. отклоняться. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. следующий поправка довольно длинный, суть она в следующий: переходить на двухтуровый система по выборы депутат в государственный дума. если этот поправка проходить (она на ваш усмотрение предлагаться), то весь закон сниматься и переделываться под двухтуровый система.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. "за" или "против". кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы.
исаков в.б. существо поправка к часть второй статья 62 - подымать барьер для проход по партийный список с 5 процент до 10 процент. мнение согласительный комиссия: не принимать.
председательствующий. ставиться на голосование: 10 процент барьер. "за" или "против". (шум в зал.) во многий государство мир мало. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
исаков в.б. далеко вариант этот же предложение, но, наверное, он надо проголосовать отдельно, раз он давать отдельно.
председательствующий. что именно?
исаков в.б. слово "менее пять" заменять на "менее десять". то быть вариант тот же самый предложение. для форма надо проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы, коллега. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
исаков в.б. следующий поправка мы фактически уже принимать, но, мочь быть, стоить она проголосовать тоже для чистота. избирать по федеральный округ 150 человек и соответствующий образ определять избирательный частный. она вытекать из тот поправка, который мы голосовать, но, может, для чистота стоить она проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование. минуточка, просить вы, владимир борисович, еще раз пояснять.
исаков в.б. этот поправка связанный с определение избирательный частный.
председательствующий. вы говорить, какой часть, какой статья.
исаков в.б. часть первый статья 70.
председательствующий. вот. просить вы, коллега. "за" или "против". "225" заменять на "150". кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
отклоняться. все проголосовать? уважаемый коллега!
исаков в.б. просьба принимать закон в новый редакция с учет поддерживать государственный дума предложение совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение: принимать постановление. пункт 1 он гласить: принимать закон в целое с учет предложение и замечание совет федерация, который быть принимать на данный заседание. просить голосовать, коллега, быть внимательный. (шум в зал.) мы иметь право в три чтение голосовать. просить голосовать, коллега. просить прерывать голосование. вот настаивать коллега на то, чтобы принимать данный законопроект сразу в первый, второй и третий чтение, в целое. просить голосовать, просить вы. с учет тот замечание и поправка, который быть предлагать совет федерация и принимать на данный заседание. просить вы, голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат цапин - за, депутат морозов - против, депутат осовцов - за, депутат ... а депутат исаков проголосовать?
исаков в.б. да.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
256 плюс 3. приниматься.
исаков в.б. благодарить.
председательствующий. уважаемый коллега! объявляться перерыв до 12 час 45 минута, на полчаса. я просить комитет по законодательство, владимир борисович, оформлять незамедлительно два закон. правовой управление, андрей иванович войков, просить оказывать полный содействие и отсылать сегодня в совет федерация два закон.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! мы с вы должный продолжать работа. просить вы занимать рабочий место, подготавливаться к регистрация. просить проходить в зал из коридор, оставлять корреспондент. просить включать режим регистрация. просить вы, коллега, зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат венгеровский, депутат сеславинский, депутат горячев. кто еще, коллега? депутат марычев. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 57 мина. 25 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
крорум быть
338 плюс 4 - 342. коллега, ко я сейчас подходить группа депутат и предлагать вернуться к голосование законопроект об уполномоченный по право человек.
из зал. давать вернуться. правильно!
председательствующий. я мочь перечислять этот группа, мочь не перечислять. позволять поставлять на голосование. я сказать, что это добрый воля многий. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы вернуться к этот вопрос, коллега, взять, пожалуйста, таблица в рука. никакой нарушение регламент нет. виктор ильич зоркальцев, просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, коллега! мы же весь это проходить. мы же оставаться только проголосовать за закон. поэтому вноситься предложение (сообщение автор закон не нужно сейчас) вторично проголосовать. и я бы просто попросить все поддерживать этот предложение.
из зал. народ нет.
председательствующий. я приглашать проходить все в зал. мы надо проголосовать таблица поправка отклонять, таблица поправка принимать и потом проголосовать закон во второй и даже в третий чтение, если в тот быть необходимость. коллега, просить все проходить в зал из свой кабинет, из коридор. оставлять интервьюировать корреспондент и проходить в зал заседание. просить занимать место, коллега. просить все проходить в зал заседание. поскольку людмила николаевна в очень тяжелый состояние находиться после то, что происходить, позволять я поставлять на голосование предложение комитет по закон об уполномоченный по право человек: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать, коллега, быть внимательный. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат сеславинский - за. кто еще не успевать проголосовать? депутат гусев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат вишняков - за. все проголосовать или кто-то не успевать? валерий иванович нестеренко, вы проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат горячев - за, депутат бурков - за. кто еще не проголосовать?
из зал. вернуться надо к голосование.
председательствующий. вернуться к голосование? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
278 плюс 8 - 286. (шум в зал.) вернуться к голосование? коллега, просить все проходить в зал. работник аппарат, приглашать, пожалуйста, весь. вот приходить коллега - кондаков, другой. депутат туинов евгений вячеславович, просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, быть компромиссный предложение, пока депутат собираться. тут так совпадать, под горячий рука получаться.... я понимать ситуация. не мы, правда, а большинство депутат проголосовать за лишение депутат журавлев слово аж до конец май. вообще надо сказать, что мало кто в это разбираться. я, например, не все видеть, что происходить. может, вы, конечно, с ваш высокий место видный, но я бы предлагать все-таки передавать этот вопрос в комиссия по этика, разбираться. потому что, ну, вот так просто взять и сказать: ударять, и все. или во фракция - разбираться. мы сам он осуждать. я понимать, это действительно нехорошо. но так ли все это быть? вот я потом разбираться: не совсем так, как вы говорить, это быть.
председательствующий. просить вы, владимир анатольевич, если вы только соглашаться. владимир анатольевич бок.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, весь инцидент, в два слово, заключаться в следующий. депутат журавлев настойчиво требовать у группа электронный голосование выдавать он карточка для голосование за депутат лысенко. группа не выдавать. естественно, подходить ко я. я они сказать: "объяснять депутат журавлев, что карточка, оставлять в зал для голосование, выдаваться депутат по предъявление его депутатский удостоверение". - "а он не уходить". - "сказать, что я вы посоветовать".тогда он здесь появляться. я он рассказывать весь как положено. "а я, говорить, - не согласный". ну, а я что мочь сказать? и я бывать не согласный. здесь он хватать карточка для голосование у я со стол и ты быть вроде без карточка. я подниматься и говорить: "ну-ка, пожалуйста, полагать сюда карточка". и вот сбежаться народ. далеко событие не развиваться. он, правда, бросать карточка на стол. все. какой-то другой действие ни с тот, ни с другой сторона не быть.
председательствующий. старший поколение всегда отличаться деликатность. в это он сила.коллега, я мочь бы поставлять на голосование: снимать последний предложение не удалять из зал заседание. последовательно. первый: проголосовать за то, чтобы не удалять из зал заседание. идти голосование. не удалять из зал заседание. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
191. не приниматься.
просить вы. депутат сергеенков.
из зал. это процедурный вопрос.
председательствующий. нет, это не процедурный вопрос. просить вы.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович. мочь быть, здесь можно находить компромисс, другой решение. я думать, что ряд депутат не голосовать за этот очень важный закон, просто учитывать то, что дума, мягко говорить, некорректный поступать с человек, который выполнять функция уполномоченный по право человек, с сергей адамович ковалев. и вот многие, мочь быть, тревожить мысль: а кто далекий быть заниматься этот вопрос и как быть с он поступать в дальнейший? мочь быть, мы сделать так: принимать закон во второй чтение, но не быть выносить он на третий чтение до тот пора, пока не определяться все-таки с уполномоченный по право человек.
председательствующий. хорошо. коллега, я хотеть бы обращаться к виталий евгеньевич журавлев, не склонять ли он приносить извинение владимир анатольевич боков. (шум в зал.) минуточка. просить включать микрофон депутат молоствов михаил михайлович, председатель подкомитет по этика.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. вы я разрешать! разрешать... (выкрик из зал.)
председательствующий. минуточка.
журавлев в.е. уважаемый депутат, уважаемый коллега бок, естественно, я готовый приносить извинение за весь некорректный, так сказать, что я сделать. (выкрик из зал.) да, спасибо.
председательствующий. михаил михайлович молоствов. просить вы.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". я рад, что быть приносить извинение. в тот же время я казаться, что в дума должный быть порядок. и мы проголосовать не из какой-либо конъюнктурный соображение. это быть решение дума, который пересматривать сейчас не нужно. а извинение надо принимать и поблагодарить участник конфликт за то, что они заканчивать он мир. но решение, принимать дума, пересматривать не нужно. (шум в зал.)
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, я хотеть обращать внимание на неделикатность подобный заявление, потому что человек приносить свой извинение, человек, который быть адресовать этот извинение, их принимать. и не дело дума вмешиваться в конфликтный ситуация между два человек, который разбираться между себя, и разрешать она! и зачем мы быть выступать в качество какой-то сверхтретейский судья между два депутат государственный дума?! я считать, что инцидент исчерпывать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега, ну давать мы быть разумный. мы выслушивать два сторона. услышать извинение. в конец конец мы должный снимать тот вопрос, который вначале проголосовать. ну что же мы быть далеко... куда еще посылать? в регламент у мы этот вопрос тоже не предусматривать и четко не прописывать. поэтому я считать, что извинение виталия надо принимать.
председательствующий. депутат данилов михаил александрович. просить вы.
данилов м.а. уважаемый депутат, все ясно, для что сейчас пытаться вернуть фракция лдпр к голосование. и то самый мы идти на отмена свой решение: немножко попыхтеть, а когда мы надо в меркантильный соображение - мы сразу свой и гордость, и честь, и весь остальное отодвигать на задний план. я считать, что никогда это не надо делать, иначе мы всегда быть видеть в этот стена хамство. и у вы, иван петрович, не хватить ни характер, ни даже здоровье для то, чтобы он приостанавливать. случаться - наказывать. и надо выдерживать характер. и не идти - ради то, чтобы привлекать дополнительный голос, - вот на этот мера, на который вы сейчас идти. (шум в зал.)
председательствующий. депутат золотухин. просить вы.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я лично очень рад то, что конфликт этот улаживать. правда, я видеть здесь и некоторый принципиальный сторона. я бы пойти далеко улаживание конфликт. я бы предлагать дума принимать решение всегда выдавать господин журавлев любой карточка, который он попросить. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно, наверное, коллега? депутат бирюков. просить вы.
бирюков а.м., фракция аграрный партия россия. иван петрович, я целиком и полностью поддерживать предложение, который прозвучать. если два человек между себя инцидент исчерпывать, наказание уже носить какой-то другой, карательный, характер. и я непонятный высказывание. с один сторона, говорить, что руководствоваться чисто этический соображение, а теперь отмена, который по этический соображение должный состояться, преподносить как заигрывание, что мы якобы набирать голос. я предлагать вернуться и действительно отменять принимать мы ранее решение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хватить, коллега. время уходить стремительно. ставиться на голосование: вернуться к вопрос об удаление из зал депутат журавлев виталий евгеньевич. просить вы, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        86,0%
проголосовать против 35 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать ставиться на голосование: отменять решение государственный дума в часть удаление из зал депутат журавлев виталий евгеньевич. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. что касаться лишение слово... быть ли мы возвращаться к этот вопрос? я думать, что вернуться после праздник. так, коллега? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат бурлак.
бурлаков м.п. иван петрович, я хотеть у вы и у член регламентный группа спрашивать: быть ли вообще такой норма в регламент? почему мы себя позволять нарушать весь время регламент? ну это же ни в какой ворота не лезть! давать не быть нарушать регламент.
из зал. давать драться не быть.
бурлаков м.п. в регламент быть положение, что председатель мочь до конец заседание лишать слово, а больше - нет. пожалуйста, пусть регламентный группа сказать: быть такой в регламент или нет?
председательствующий. в регламент это нет, но постановление государственный дума по данный вопрос являться такой же норма, регулировать внутренний порядок работа. коллега, итак, депутат бурлак предлагать вернуться к голосование по повод лишение слово депутат журавлев. (шум в зал.) минуточка. отменять голосование. значит, депутат журавлев оставаться в зал. после праздник к этот вопрос мы мочь вернуться. коллега, быть предложение, достаточно конструктивный, я полагать, когда депутат предлагать мы принимать во второй чтение законопроект и между второй и третий чтение рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек. возможно такой решение? разумный? никто не возражать против это? давать мы это проголосовать. итак, голосоваться предложение, который быть сформулировать депутат: принимать во второй чтение законопроект (такой предлагаться алгоритм) и между второй и третий чтение законопроект об уполномоченный по право человек в российский федерация решать вопрос о кандидатура уполномоченный по право человек. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование, коллега. просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. депутат третяк - за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
219 плюс 2 - 221. мочь быть, я нечетко сформулировать? (шум в зал.) хорошо. все, не приниматься. далеко, коллега, позволять поставлять в отсутствие людмила николаевна на голосование следующий: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к законопроект об уполномоченный по право человек в российский федерация. просить проголосовать. идти голосование. коллега, если этот голосование не состояться, мы отдавать это шестой дума, я думать, это быть самый верный. просить вы, приостанавливать голосование. хорошо. коллега, кто-то просить слово по мотив голосование, но, по-моему, замотивировать все до такой степень, что из этот слово выпадать много и оставаться слово "заматывать". поэтому просить, ставиться на голосование. депутат жириновский - по мотив голосование. просить вы.
жириновский в.в. вырывать нужно вот, право мой по регламент по мотив высказывать свой соображение вырывать нужно сила. потом мы удивляться, что между депутат что-то случаться. ну давать спокойно работать! секундный дело! я просить увязывать вопрос с голосование в первый, или во второй, или в третий чтение этот закон сразу же с кандидатура. кто быть уполномоченный? у мы уже быть вариант с тот, кто быть до это. с тот сторона высказывать предположение, что якобы поэтому не голосовать. мы как раз рад, что сделать такой шаг и у мы этот должность вакантный. но чтобы опять не получаться, что скоропалительный кто-то там назначать, давать сразу решать вопрос: кто быть уполномоченный? тогда мы принимать закон. вот по вопрос о банк мучиться, у мы до сей пора нет главный банкир. и подсовывать такой банкир, что последний деньги за этот год увезти из страна. и тот же самый - по право человек. давать так: реальный закон и реальный уполномоченный. кто они быть? вот мы от фракция выдвигать свой кандидатура. быть у мы кандидатура. пусть и другой фракция выдвигать, сразу все проголосовать: и закон, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть другой мнение или мотив, коллега? ставиться на голосование предложение депутат жириновский: увязывать голосование по данный законопроект с конкретный кандидатура, с избрание уполномоченный по право человек. просить вы голосовать.кто без карточка, коллега? депутат сеславинский - против, депутат третяк за. кто еще не проголосовать? депутат морозов - против. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
138. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация, и пусть благоразумие не оставлять вы. просить вы. последний не голосоваться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат третяк - за, депутат сеславинский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
отклоняться. еще раз говорить: мы это, видимо, откладывать до хороший время. не быть больше к это возвращаться. делать цена уступка, подавлять в себя сущий, я думать, что это  недостойный, правильно быть сказать. к что уступчивость приводить в прошлый, вы знать. о проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация. у мы несколько законопроект - всего пять. позволять предоставлять слово по первый проект полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. просить вы.
яковлев а.м. уважать председатель! уважаемый депутат! вы на рассмотрение предлагаться проект закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание, представлять от имя президент российский федерация. как вы прекрасно знать, согласно часть 2 статья 95 конституция россия, в совет федерация входить два представитель от каждый субъект российский федерация: по один от представительный и исполнительный орган власть. таков норма конституция. в этот ее, кстати говорить, принципиальный отличие от тот норма конституция, который определять порядок формирование сам государственный дума. именно поэтому основа предлагать законопроект составлять принцип делегирование в совет федерация в качество ее член представитель законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект федерация. как вы видеть, терминология и содержание этот законопроект максимально приближать к текст конституция. основной черта данный проект являться следующий. это общий требование о то, что представитель от субъект федерация - член совет федерация мочь быть гражданин россия, достигать 21 год и проживать на территория соответствующий субъект российский федерация. член совет федерация не мочь быть гражданин, признанный суд недееспособный или содержаться в место лишение свобода по приговор суд. теперь о представитель от субъект федерация - член совет федерация от законодательный (представительный) орган государственный власть. он избираться представительный орган государственный власть субъект российский федерация из число депутат этот орган тайный голосование. представитель! вы видеть, здесь нет уточнение. глава представительный орган то самый не исключаться, но и не предписываться в качество единственно возможный представитель от соответствующий законодательный орган. термин "представительство", употреблять в конституция, в этот смысл, на наш взгляд, являться решающий. представитель от субъект российский федерация - член совет федерация от исполнительный орган госвласть в совет федерация назначаться исполнительный орган госвласть субъект федерация из число лицо, занимать государственный должность в этот орган. здесь также использовать термин "представитель", который не исключать глава ни исполнительный, ни законодательный власть, но и не предписывать жестко именно, так сказать, этот фигура в качество представитель от соответствующий орган, ибо термин "представитель", подчеркивать, в этот смысл принципиальный. соответственно представитель от субъект федерация - член совет федерация назначаться на срок полномочие соответствующий представительный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, но не много чем на 5 год. прекращение полномочие представительный и исполнительный орган госвласть субъект федерация влечь за себя, естественно, прекращение полномочие назначать они представитель - член совет федерация.речь также мочь идти о досрочный прекращение полномочие представитель член совет федерация. какой же это случай? это прекращение полномочие депутат законодательный орган госвласть субъект федерация, назначать этот законодательный (представительный) орган госвласть. следовательно, истечение срок полномочие депутат влечь за себя истечение и он, так сказать, присутствие в качество член совет федерация. в отношение исполнительный орган. здесь речь идти об освобождение от государственный должность в соответствующий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация. речь мочь идти также о письменный заявление (то быть отставка по свой инициатива), об утрата гражданство российский федерация, о вступление в законный сила обвинительный приговор, о признание член совет федерация решение суд недееспособный, ограниченно дееспособный или умирать (смерть член совет федерация). контроль за соблюдение настоящий закон возлагаться на центризбирком и избирком субъект российский федерация. в заключение хотеться бы сказать следующий. вы сам знать, какой большой дискуссия, так сказать, вопрос о формирование от субъект федерация порождать. и действительно, если бы обсуждать заново сам норма конституция, то я бы, мочь быть, предпочитать несколько иной порядок. я бы, мочь быть, тоже склоняться к то, чтобы выбирать член совет федерация среди население, так, как это делаться, например, в соединять штат. то быть, как говориться, предпочтение - предпочтение, или идеал приближение к подлинно демократический структура очень важный, но мы связанный формула конституция, тот, который признавать мы, принимать, и именно рамка этот конституция диктовать тот обстоятельство, о который я вы докладывать. спасибо.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. коллега, мочь быть, мы выслушивать все автор и потом задавать вопрос?
яковлев а.м. мочь быть, последующий информация этот вопрос просвещать. но, как говориться, - ваш воля.
председательствующий. да. приседать, александр максимович. так, далее. михаил алексеевич митюков соглашаться, чтобы рассматривать в его отсутствие проект федеральный закон, который вы представлять, он лаконичный. там совет федерация формироваться из глава законодательный власть и из глава исполнительный власть субъект федерация, избранный всенародно. и далеко там еще два статья, по суть дело, процедурный свойство. позволять предоставлять слово владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
из зал. почему нельзя задавать вопрос?
председательствующий. задавать вопрос после доклад.
исаков в.б. уважаемый депутат! несмотря на обилие законопроект и высказывать по они точка зрение, существовать всего два альтернативный подход к формирование один из высокий орган государство - совет федерация. этот формирование совет федерация через делегирование в он либо напрямую высокий должностной лицо субъект федерация либо какой-то представитель субъект федерация, либо его формирование через избрание. предлагать проект (я иметь в вид проект президент, проект михаил алексеевич митюков) предполагать (проект митюков, пожалуй, в наиболее жесткий форма) формирование через делегирование должностной лицо или представитель в совет федерация. комитет по законодательство государственный дума, комитет по законодательство совет федерация - за формирование этот орган путем избрание член совет федерация. при это мы руководствоваться следующий аргумент (я называть лишь самый, с мой точка зрение, существенный): первый. формирование совет федерация через избрание член совет федерация соответствовать часть 3 статья 3 конституция, в который говориться: "высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы". мы счесть, что неправильный быть отстранять народ, население, наш с вы избиратель от формирование высокий государственный орган - палата федеральный собрание. второй. формирование через выборы соответствовать принцип разделение власть, поскольку исключать прямой совмещение представитель исполнительный власть место в орган законодательный власть, что, к сожаление, сегодня достаточно распространять на региональный уровень и на федеральный уровень и, с наш точка зрение, не соответствовать конституционный принцип разделение власть. в-третьих, формирование через выборы работать на укрепление федеративный начало в государство, поскольку четко определять единый для весь субъект федерация порядок формирование верхний палата парламент и вопрос не отдавать на чей-либо усмотрение, как это, по суть дело, предполагаться в два альтернативный проект. ну и наконец, пожалуй, самый важный. согласованный вариант два комитет нацеливать на формирование профессиональный, постоянно действующий представительный орган, половина представитель который на первый этап - а мы считать, что это все-таки первый этап - быть работать на постоянный основа. вы сам - постоянно действовать представитель народ и мочь, наверное, оценивать и сравнивать: можно ли заниматься сложный законодательный работа, приезжать в совет федерация от случай к случай, раз в два неделя, на насколько день для то, чтобы просматривать принимать мы законопроект. и мы считать, что формирование совет федерация через выборы - этот сохранение и поддержание постоянно действовать профессиональный законодательный власть, который являться громадный завоевание демократия и народовластие. согласованный вариант комитет по законодательство и судебный-правовой реформа государственный дума и комитет по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос совет федерация - результат длительный и очень трудный согласование. он нести на себя след разный род компромисс. я согласный с замечание депутат, что этот вариант далеко не совершенный, что он еще надо приводить в соответствие с тот закон о выборы, который мы с вы уже принимать и который содержать в себя четкий стандартный законодательный процедура. весь этот работа мы предполагать выполнять между первый и второй чтение, то быть приводить законопроект в соответствие с уже принятый закон. а сегодня я просить бы вы поддерживать тот вариант закон, который обозначать у вы как согласованный вариант два комитет. альтернативный вариант, который значиться в список за мой фамилия и фамилия другой депутат, я по их поручение снимать в польза согласованный проект.
председательствующий. спасибо. значит, два последний проект сниматься. депутат виктор леонидович шейнис, просить вы.
шейнис в.л. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть начинать с то, чем заканчивать владимир борисович. я от имя группа свой коллега снимать вносить мы законопроект по формирование совет федерация в польза законопроект, согласовывать между комитет совет федерация и комитет государственный дума. однако я хотеться бы сделать в связь с это несколько замечание. первый. я хотеть бы возражать на часто раздаваться утверждение, и в частность, в какой-то мера это прозвучать в выступление уважаемый я александр максимович яковлев, что конституция мы обязывать к делегирование. я думать, что никой образ конституция категорически это не предписывать, и в рамка действующий конституция мы вполне вправе вводить элемент выборность, о чем говорить владимир борисович исаков и в чем я к он присоединяться. далее. я казаться, что законопроект, который вносить и который я здесь предлагать поддерживать в первый чтение, то не менее содержать ряд достаточно серьезный, как бы это мягко сказать, недостаток, резерв, я подсказывать (спасибо, александр сергеевич) - резерв для улучшение. один из такой резерв здесь быть называть, а именно: приведение этот законопроект в соответствие с тщательно отработанный норма, стандартный процедура, который прописывать и в законопроект о выборы депутат дума, и в законопроект о формирование совет федерация. сюда входить и общественный контроль за проведение выборы, и подсчет голос, и, в частность, очень важный статья, который мы вносить, о вторичность автоматизированный система подсчет голос по отношение к тот непосредственно "ручной" система, который проверяться тысяча наблюдатель, многий тысяча член комиссия. однако я хотеться бы обращать ваш внимание еще на два момент, по который мы резервировать свой позиция. первый момент. мы поддерживать принцип выборность. однако этот принцип ни в кой мера не должный быть формальный, он ни в кой мера не должный напоминать ситуация наш прежний выборы, когда избиратель предлагаться выбирать "любой из один кандидат". у мы быть конкретный предложение по улучшение этот проект, который делать выборы действительно альтернативный как в законодательный звено, так и в звено исполнительный власть. мы быть настаивать на то, чтобы принцип альтернативность выбор быть четко проводить. и второй момент. вопрос о характер работа совет федерация. мы слишком часто сталкиваться с то, что наш коллега в совет федерация занимать очень ответственный, очень важный, но другой работа. поэтому мы быть настаивать на то, чтобы не половина член совет федерация, а весь совет федерация работать на профессиональный, постоянный основа. это представляться мы правильный решение, который делать совет федерация работоспособный орган. то более, что в тот вариант, который сегодня представлять от имя два комитет, механизм, с помощь который один половина быть работать на постоянный основа, а другой половина быть работать на основа непостоянный, механизм, который быть разделять этот два половина, совершенно не разрабатывать. вот с этот принципиальный оговорка наш фракция (я говорить от имя фракция "яблоко" и от авторский коллектив, выдвигать один из законопроект) на данный этап снимать свой законопроект и предлагать поддерживать концептуальный наиболее близкий мы - согласованный проект два комитет.
председательствующий. так, коллега. быть ли вопрос?
из зал. быть!
председательствующий. быть. просить вы записываться для вопрос. депутат марычев - первый. просить вы.
марычев в.а. даже здесь вы не "укрываться", иван петрович. у я вопрос к александр максимович, представитель президент. просить докладывать борис николаевич ельцин, что, когда он все отвергать, я он принимать в санкт-петербург и не лишать он слово. иван петрович уже не выпускать на трибуна, отнимать микрофон, узурпировать власть. вытаскивать он из рейтинг и поставлять десятый или пятнадцатый. теперь вопрос по существо. вы говорить о то, что совет федерация должный быть делегировать, то быть должно быть два представитель от каждый регион. что получаться в санкт-петербург, мы знать. беляев - бывший председатель петросовет - и болдырев. болдырев сегодня уже заместитель председатель счетный комиссия. поэтому делегирование не оправдывать себя как законодательный сила. почему противиться то, чтобы выбирать депутат законодательный собрание... в совет федерация? пожалуйста, объяснять... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, включать микрофон в правительственный ложа.
яковлев а.м. я затруднительный комментировать петроградский ситуация. поэтому я отвечать на вопрос, касаться сам законопроект. понимать ли, дело в то, что выборы население член совет федерация - это означать, что мы входить в противоречие с конституция. в какой смысл? слово "делегирование" - ведь это, так сказать, непринципиально. должный быть представитель от законодательный и исполнительный орган или от население субъект. вот ведь в чем в конечный итог проблема. президентский проект предлагать представительство именно от орган. один представитель выдвигаться законодательный орган соответствующий субъект, другой направляться от исполнительный орган. а что касаться тот обстоятельство, что быть различие с предлагать вы проект, который поддерживать только что выступать (а именно: выдвижениекандидат законодательный и исполнительный орган, а выборы население... это означать, что в обход конституция тут быть представительство население. я не хотеть сказать, что это плохой. я повторять, мочь быть, если бы мы принимать в конституция модель американский сенат, и все бы избирать, как и в дума, население, демократический потенциал бы улучшаться, увеличиваться. но я обращать ваш внимание еще на один обстоятельство. дело в то, что функция совет федерация (вы это прекраснознавать) не равный функция государственный дума. принятие закон специфический функция именно государственный дума. совет федерация рассматривать только то, что вы уже подготовить, обсуждать и представлять он. он оставаться либо одобрять, либо не одобрять. в это большой отличие ваш функция, депутат, избранный народ, от функция совет федерация, как она излагать в конституция. повторять, если бы в конституция быть другой модель, модель американский сенат, выборы население, то тогда и функция совет федерация должный быть такой же, как и функция государственный дума. ибо сенат иметь такой же полномочие по разработка, обсуждение и принятие закон, как и палата представитель. но у мы не этот модель. у мы совет федерация ограничивать в свой функция. вы знать они, достаточно почитать конституция. в это обоснованность закон, который представлять вы президент.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич, просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". мой вопрос - к уважать представитель президент александр максимович. мы, видимо, часто еще быть сталкиваться с ситуация, похожий на сегодняшний, в связь с то, что сам конституция приниматься в определенный обстоятельство и требовать исключительно внимательный отношение к каждый положение. практика показывать, что совет федерация претендовать на деятельность, в полный мера соответствующий парламентский структура. в этот связь делегирование быть входить в прямой противоречие, как я казаться, с функция парламент. как выходить из этот ситуация? какой технология должный быть, чтобы в конец конец быть принимать закон по формирование совет федерация? не надо ли пойти здесь на разумный компромисс, уважать представитель президент?
председательствующий. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. мой ответ заключаться в то, что всякий род попытка сближать два принцип я бы приветствовать. речь идти о принятие закон в первый чтение, что открывать дорога для дальнейший обсуждение этот законопроект. но повторять, уважаемый коллега, что быть различие между идеальный модель парламент, где оба палата избираться население, и существующий у мы. модель наш страна не уникальный. примерно такой же структура - в федеративный республика германия, где руководитель земля составлять верхний палата парламент. поэтому я согласный с идея о то, что несовершенство конституция иметь место. я приветствовать идея о то, что нужно, мочь быть, поискать какой-то путь к согласие. но на данный уровень, когда мы обсуждать концептуальный, в первый чтение, этот законопроект, я бы все-таки настаивать на концептуальный принятие именно президентский проект, что не закрывать дорога для дальнейший его доработка.
председательствующий. депутат котляр. просить вы, валентин алексеевич.
котляр в.а., депутатский группа "россия". уважаемый александр максимович, тут возникать очень много вопрос. допускать, что касаться кандидат от законодательный орган, - это не вызывать сомнение, но от исполнительный... вот смотреть, что у мы получаться. мы рано, 70 год хоть выбирать депутат, хоть делать вид, что выбирать. сейчас половина депутат быть просто назначать, к выборы они вообще никакой отношение не быть иметь. а они являться все-таки депутат. а теперь посмотреть пункт об освобождение от государственный должность, прекращение полномочие. практически половина депутат быть находиться, так сказать, под пресс, что они освобождать от должность и они уже не депутат. так это быть парламент или просто юридический контора, который быть проводить ревизия государственный дума? тут же явный... в конституция смысл быть закладывать такой: исполнительный орган власть выбираться. если выбирать глава администрация, то, естественно, он мочь быть и депутат. он население доверять, он мочь заседать в палата. вот тут вы не видеть противоречие?
яковлев а.м. во-первых, я должный уточнять, что не случайно в конституция тот, кто работать в совет федерация, именоваться не депутат совет федерация, а член совет федерация, что отражать, так сказать, различие в порядок формирование верхний палата. и во-вторых, опять-таки быть сомнение, есть непоследовательность некоторый, который вы отмечать: законодательный орган хотя бы выбирать, кто направлять в совет федерация, а исполнительный орган просто направлять. но я казаться, что это вытекать из конституция. я бояться, что всякий иной решение мочь поставлять под вопрос конституционность то, что сделать. быть прямой противоречие конституция, что, вообще говорить, не хотеться бы. не хотеться бы ставить под угроза такой важный закон, как закон о формирование совет федерация. хотя несовершенство этот я видеть, но они связывать, по-моему, с конституция.
председательствующий. депутат осовцов. просить вы, александр авраамович.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый александр максимович, я хотеться бы понимать: вы что, утверждать, что термин "формирование"... а ведь процедура формирование в конституция не прописывать. и тот совокупность функция, который закреплять конституция за совет федерация, однозначно соответствовать только такой порядок. по-моему, термин "формирование" все-таки широко. формирование мочь идти разный путь. крайний вариант вы описывать, а другой крайность - это прямой выборы, как быть в 1993 год 12 декабрь. поэтому, если здесь есть основание усматривать однозначный соответствие между то путем формирование, один из возможный, на мой взгляд, который вы предлагать, и... я хотеться бы, чтобы вы пояснять, откуда оно возникать, в сила какой логический причина.
яковлев а.м. различие вытекать из то, что не случайно в конституция в отношение дума предусматривать один формула, а именно - избираться, а в отношение совет федерация говориться о формирование. и этот различие, как и все в конституция, должно быть не случайный. предполагаться, что оно не случайно. и отсюда проистекать и различный порядок образование тот или другой палата.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение о принятие в первый чтение проект, который представлять депутат исаков, а вопрос у я к александр максимович яковлев тоже быть. первый. александр максимович, как вы себя представлять: какой образ исполнительный структура власть субъект делегировать свой кандидат для участие в выборы? ведь в большинство случай глава администрация субъект быть делегировать сам себя в присутствие свой подчиненный. второй вопрос. неужели президентский структура не научать опыт работа нынешний совет федерация, когда глава администрация, являться депутат, практически, извинять, не работать ни на место, ни здесь как следовать? я считать, что глава администрация не должный быть депутат. и последний вопрос. если совет федерация - это тоже палата парламент, то выборы, видимо, должный проводиться синхронно с государственный дума: четыре год - так четыре год, и оба палата должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый коллега, я думать, что вы не должный забывать еще и тот обстоятельство, что некоторый вопрос вполне мочь быть решать на уровень конституция или устав субъект федерация. возможно, как раз вопрос о тот, в какой порядок исполнительный власть направлять свой представитель, мочь быть решать по усмотрение субъект федерация. это первый. второй вопрос относиться не столько к текст законопроект и конституция, сколько к некоторый идеальный модель, который, мочь быть, быть предусматривать, когда в конституция быть вносить поправка, если они быть вносить. пока что, по-моему, этот проект, я повторять, наиболее близкий к то, что предусматривать действующий конституция.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! профессор яковлев, я хотеть бы задавать следующий вопрос. первый. неужели мы плохой подготовить в политический, правовой и другой отношение, чем, скажем, гражданин сша? почему отмечаться, что их модель мы не подходить? второй вопрос. неплохо быть бы в рамка верность конституция (это другой дело, что она во многое несовершенный, но она существовать) сделать так, чтобы действительно референдум, свободный выборы в рамка право человек и другой концепция давать бы возможность народ прямо выражать свой отношение. никакой дискриминация в рамка выборы быть не должно. и в связь с это 50 процент сделать от партия, по партийный список. это высокий уровень культура, когда партия добиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. я вынуждать, к сожаление, повторяться, что, пока быть этот конституция, я кажется, целесообразно придерживаться она. весь остальной идея относительно повышение уровень демократичность, в тот число и при формирование совет федерация, выходить за предел данный конституция и мочь быть реализовать путем внесение поправка в этот конституция.
председательствующий. депутат захаров андрей александрович. последний вопрос. (шум в зал.) это запись предварительный, по список, который я быть давать, коллега.
захаров а.а., депутат государственный дума. благодарить, иван петрович. я снимать свой вопрос. он уже быть задавать фактически.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я не хотеть принимать ваш обвинение, потому что, как только вы записываться для вопрос, сразу я даваться список. самый хороший мысль посещать мы, конечно, гораздо поздно. но записываться сразу. коллега, быть необходимость открывать прения? нет. позволять проголосовать: прекращать вопрос, переходить в прения, и переходить к голосование. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование. коллега, кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        97,9%
проголосовать против 6 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! ставиться на голосование проект постановление о принятие федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация, представлять в редакция президент российский федерация. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование проект постановление о принятие федеральногозакон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание парламент российский федерация в редакция, представлять депутат государственный дума михаил алексеевич митюков. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать.
из зал. голосовать за "выбор россия"!
из зал. да при чем здесь "выбор"!
председательствующий. "выбор россия" здесь ни при что, а вот конституционный суд - при что. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация, представлять владимир борисович исаков, согласовывать с депутат совет федерация.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат третяк за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. просить работать над данный законопроект. (аплодисменты.) уважаемый коллега! перед перерыв позволять поставлять на голосование несколько постановление, который включать в резерв. о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" в связь с отклонение совет федерация. проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" иметься у вы на рука. просить проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат третяк -за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума об избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос репкин виктор павлович. просить голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат третяк за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! большой группа депутат обращаться с проект постановление, он у вы на рука иметься. он называться "о мораторий на возвращение культурный ценность, перемещать в год великий отечественный война". все посмотреть? позволять сначала включать в повестка день давать вопрос. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) вот настаивать: дополнять пункт. я выполнять воля. не отменять, а дополнять повестка день. кто без карточка, коллега? депутат третяк - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о мораторий на возвращение культурный ценность, перемещать в год великий отечественный война. (шум в зал, выкрик.) по мотив голосование? просить приостанавливать голосование. депутат осовцов, просить вы.
осовцов а.а. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что если весь государство принимать подобный решение, то тогда в случай, если даже находить янтарный комната, никто не вернуть ее россия, не вернуть в тот город петергоф, где она должный находиться. в такой вопрос принимать решение надо очень аккуратно, и никогда не принимать такой вот сверхглобальный решение: ничто никуда не перемещать и объявлять мораторий. такой решение просто не иметь право на существование.
председательствующий. депутат дзасохов, просить вы.
дзасохов а.с. при весь уважение к мой коллега, я хотеть сказать, что ни один государство такой темп не выдавать ценность, находиться на его территория. поэтому предложение сводиться к то, чтобы мы создавать закон, который позволять бы мы весь этот мероприятие осуществлять не по воля исполнительный власть или отдельный министерство, а при участие парламент российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование данный постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат третяк - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять предлагать ваш голосование постановление государственный дума об отмена тарифный коэффициент, утверждать постановление правительство российский федерация ј 189 от 27 февраль 1995 год "о повышение тарифный ставка (оклад) единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера". у все на рука иметься проект. мы включать это в повестка день. депутат меликьян, министр труд российский федерация. просить вы. по мотив голосование.
меликьян г.г., фракция партия российский единство и согласие. иван петрович! я вообще с большой радость проголосовать бы за этот решение, но хотеть сразу сказать: это требовать огромный дополнительный средство, который не предусматривать в бюджет. так как этот проект постановление, это решение об отмена тарифный коэффициент требовать дополнительный средство, то оно не мочь быть рассматривать без заключение правительство. я просить вернуться к этот вопрос еще раз.
председательствующий. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. уважаемый коллега! мы мочь принимать данный постановление, который рекомендоваться правительство и предлагаться правительство. поэтому здесь ничто не противоречить. то более, что мы написать, уточнять и даже согласовывать с комитет по труд и социальный поддержка (татьяна владимировна ярыгин здесь) формулировка в часть утверждать тарифный коэффициент, который не ухудшать положение весь работник бюджетный сфера. не надо обманывать также бюджетный сфера.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат третяк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)" (в связь с отклонение совет федерация). преодоление вето. просить вы, михаил михайлович задорнов. внимание, коллега.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! я не быть надолго задерживать ваш внимание. материал вы раздавать. канва короче таков. десять день назад мы принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)", согласовывать с президентский сторона. согласование быть непростой, но достигать компромисс, который по заверение президентский сторона четко гарантировать подписание этот закон президент. через два день после это совет федерация рассматривать закон и отклонять он, ссылаться на свой постановление от 8 февраль (оно у вы иметься), в который не быть конкретный замечание по этот законопроект, быть только общий замечание. в рабочий порядок комитет совет федерация давать мы свой замечание, предложение по этот закон. мы они рассматривать, и комитет по бюджет, налог, банк и финансы единогласно на свой заседание рекомендовать преодолевать вето совет федерация. почему? потому что тот замечание, который давать (некоторый из они, по несколько статья), полностью делать центральный банк подконтрольный счетный палата, в чем нет необходимость, поскольку в закон "о счетный палата" такой функция уже предусматривать. целый ряд другой замечание просто не мочь быть принимать по самый концепция закон. мы считать, что закон, принимать мы, так сказать, впервые еще в январь, крайне необходимый. он крайне необходимый, поскольку большинство обращение к центральный банк по борьба с тот банк, который не выплачивать средство вкладчик, по защита интерес мелкий вкладчик сталкиваться с то, что у центральный банк нет законодательный база для этот работа.
председательствующий. михаил михайлович, короче, просить вы. закон ведь известный мы.
задорнов м.м. этот закон давать такой база. поэтому комитет предлагать (это быть, повторять, единогласный решение) преодолевать вето совет федерация и направлять закон на подпись президент.
председательствующий. уважаемый коллега! буквально несколько слово по мотив голосование иметь начальник финансовый-бюджетный управление администрация президент игорь дмитриевич московский. просить включать микрофон. нет он?
задорнов м.м. он, наверное, уже уходить.
председательствующий. с цель преодоление вето совет федерация ставиться на голосование проект постановление: принимать законопроект в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат третяк за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат марычев, вы проголосовать? "за". просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
358 плюс 1. (аплодисменты.) преодолевать вето. депутат марычев карточка голосовать. уважаемый коллега! если бы вы не возражать, то тотчас после перерыв мы мочь бы проголосовать весь закон, представлять в третий чтение. а потом уже "правительственный час". (шум в зал.) или сейчас проголосовать? ну, давать, раз настаивать. о проект федеральный закон о государственный оборонный заказ (третий чтение). ставиться на голосование. просить вы. идти голосование: принимать в третий чтение законопроект о государственный оборонный заказ. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование постановление о принятие проект федеральный закон о естественный монополия в третий чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование для принятие в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". просить голосовать, коллега. третий чтение.
из зал. не понимать! подождать!
председательствующий. коллега, просить прерывать голосование. наш проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" (третий чтение). просить голосовать. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат третяк за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега, в среда я быть сделать справедливый замечание по повод то, что я поставлять на голосование после обсуждение проект федеральный закон о почтовый связь по истечение срок работа, уже в половина седьмой вчера. позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о почтовый связь для принятие в первый чтение. просить голосовать. все быть обсуждать. (шум в зал.) голосовать, коллега, андрей михайлович. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат третяк - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега, мы с вы неоднократно обсуждать проект федеральный закон о ратификация договор аренда комплекс "байконур" между правительство российский федерация и правительство республика казахстан. присутствовать юрий николаевич коптев, он уже мы докладывать не один раз, и комитет тоже. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон о ратификация данный договор. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат третяк - за. кто еще не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
327 плюс 1 - 328. ратифицироваться. объявляться перерыв до 16 час. приятный аппетит, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. просить подготавливаться для регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка, коллега? депутат финько. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 08 мина. 09 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
352 плюс 1 - 353. коллега, если кто-то пропустить, пожалуйста, передавать работник аппарат заявление, с то чтобы мы мочь вы зарегистрировать. о проект федеральный конституционный закон о судебный система российский федерация. у мы два альтернативный проект. позволять приглашать на трибуна официальный представитель законодательный собрание ивановский область анатолий никанорович лапшин. кратко, просить вы.
лапшин а.н., официальный представитель законодательный собрание ивановский область. уважать председатель, уважаемый президиум и уважать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! законодательный собрание ивановский область свой постановление от 30 июнь 1994 год вносить на ваш рассмотрение проект федеральный конституционный закон о судебный система российский федерация. надо сказать, что наш законопроект появляться несколько рано альтернативный законопроект, который сегодня быть обсуждаться. в процесс работа над законопроект я, как представитель законодательный собрание ивановский область в рабочий группа по согласование позиция и совмещение, так сказать, два проект в один, докладывать законодательный собрание 6 апрель 1994 год о ход работа над проект федеральный конституционный закон о судебный система российский федерация. однако законодательный собрание ивановский область не принимать решение об объединение оба законопроект. оставаться неурегулированный некоторый вопрос, на который хотеться бы обращать внимание высокий собрание. первый неурегулированный вопрос связывать с высокий суд субъект федерация. кто быть выполнять этот функция? какой местный суд, кроме мировой судья, мочь существовать в субъект федерация? то быть какой образ быть реализовываться в субъект российский федерация часть 2 статья 11 конституция российский федерация, в соответствие с который субъект российский федерация предоставлять право самостоятельно осуществлять государственный власть на свой уровень. но в тот же время в статья 71 конституция записывать, что вопрос судоустройство находиться в исключительный ведение российский федерация. представляться, что при согласование позиция, если все же государственный дума как главный законодатель взять на вооружение принцип вмешательство или, как говорить юрист, интервенция в чистый вид, субъект российский федерация можно быть бы оставлять мировой судья и как высокий судебный орган субъект российский федерация - съезд мировой судья (как это существовать до 1918 год). данный судебный установление быть предусматривать закон от 15 июнь 1912 год о перестройка местный суд в наш российский государство. следующий вопрос, который оставаться неурегулированный. это вопрос о кадры судебный орган, который вытекать из статья 72 конституция (часть 1, пункт "л"). указанный часть, а также часть 2 статья 76 предусматривать, что кадры судебный орган находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. часть 2 статья 76 гласить, что по данный вопрос должный быть принимать федеральный закон. а в настоящий время ни в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, ни в его подкомитет, который ведать конституционный вопрос, ни в совет федерация, в соответствующий комитет, равно как и в комитет государственный дума по дело федерация, этот вопрос в принцип не обсуждаться, концепция его не вырабатываться. следующий вопрос, на который хотеться бы обращать внимание. он тоже примыкать к статья 72 конституция, о который я говорить. это вопрос о передача функция импичмент судья судейский сообщество. по конституция российский федерация функция импичмент не мочь быть передавать судейский сообщество, если речь идти о приостановление и возбуждение дело о преследование судейский чин. в альтернативный законопроект предлагаться передавать этот функция на усмотрение судейский корпорация. значит, ущемляться в этот аспект право субъект федерация. кстати сказать, судейский сообщество, судя по их документ (устав, положение), не зарегистрировать в министерство юстиция. по конституция общественный объединение являться только общественный объединение. следующий момент, который не находить разрешение, - о верховный судейский контроль. существовать основной принцип независимость судебный власть. мы просить уважаемый иван петрович распространять этот основной принцип независимость судебный власть для ознакомление с они весь депутат государственный дума. верховный контроль можно быть бы урегулировать такой образ: если бы в состав верховный суд российский федерация быть организовывать предлагать мы два сенат, то можно быть бы включать в этот сенат как судья гражданский коллегия, так и представитель высокий судебный орган субъект федерация. в этот случай мы мочь бы урегулировать вопрос о верховный судейский контроль. кстати, один сенат можно быть бы размещать в санкт-петербург, другой - в москва, в их исторический здание. поэтому законодательный собрание обращаться к комитет государственный дума с просьба рассматривать данный вопрос. существовать один неурегулированный вопрос в законодательство российский федерация, связывать с непрофессиональный судья. непрофессиональный судья в настоящий время выполнять функция судья в рамка институт народный заседатель. существовать противоположный точка зрение: оставлять институт народный заседатель и ликвидировать он. на сегодня представляться целесообразный сохранять данный институт в качество временный. в российский федерация существовать также международный коммерческий суд. представляться, что в проект федеральный конституционный закон должный быть хотя бы какой-то запись. я не хотеть сказать, что это квазисудебный образование, но во всякий случай какой-то момент должный быть отражать.
председательствующий. анатолий никанорович, я просить вы, завершать.
лапшин а.н. я заканчивать, иван петрович. мы согласный работать над законопроект, обобщенный в этот аспект, хотя я считать, что наш законопроект в полный мера отвечать конституция и поэтому мочь быть поставлять на голосование. спасибо за внимание. я постараться отвечать на весь вопрос.
председательствующий. спасибо, анатолий никанорович. присаживаться, просить вы. коллега, следующий идти проект, который являть себя новый редакция, вырабатывать президентский структура совместно с депутат государственный дума. если вы не возражать, я сразу предоставлять слово для доклад член комитет по законодательство борис иванович замай. если он что-то не то сказать, официальный представитель президент мочь уточнять. борис иванович замай, просить вы на трибуна. быть докладчик, потому что согласованный редакция...
замаять б.и., депутат государственный дума. уважаемый коллега! уважать председатель! я собираться с содоклад выступать, однако выступать с доклад по данный проект, так как я возглавлять рабочий группа по совмещение президентский проект и тот позиция, который высказывать депутат при первый обсуждение у мы в комитет. этот проект разрабатываться рабочий группа, в который входить представитель верховный суд, министерство юстиция, представитель законодательный собрание ивановский область и законодательный собрание тот субъект федерация, который пожелать участвовать в работа. в последующий при обсуждение в комитет после долгий и горячий дискуссия быть рекомендовать этот проект для принятие в первый чтение. основной положение данный законопроект отличаться от ивановский то, что мы выступать за сохранение единый федеральный судебный система в цель сохранение единый федеративный государство. вместе с то вводиться понятие мировой судья, который быть осуществлять правосудие на основа тот законодательство, который находиться в совместный ведение субъект федерация и российский федерация. то быть этот семейный, административный, жилищный и трудовой право. фактически мировой судья, который быть приближать к население, быть рассматривать как раз тот дело, который у население вызывать самый горячий отклик и который наиболее насущный. а районный судья быть освобождать для рассмотрение уголовный дело. кроме то, как известно, районный судья в дальнейший должный быть рассматривать согласно наш конституция... выдавать судебный решение на арест гражданин. поэтому после освобождение их от такой, скажем так, большой нагрузка они иметь много возможность объективно и достаточно внимательно вникать в этот дело. я не хотеть бы долго занимать ваш время. я просить вы только помнить о то, что сохранение единый судебный система быть способствовать сохранение единый, но в тот же время федеративный государство. и поэтому призывать вы голосовать за данный законопроект. я просить поддерживать комитет, в который представлять весь политический фракция, весь депутатский группа. и этот законопроект быть полностью согласовывать. я хотеть бы заверять весь депутат и депутатский группа и фракция в то, что замечание, который быть высказывать депутат, в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть принимать обязательно. быть несколько спорный момент, но они быть спокойно убирать либо отредактировать ко второй чтение. я хотеть бы поблагодарить в индивидуальный порядок представитель законодательный собрание ивановский область, потому что, несмотря на то что они наш принципиальный противник, они то не менее участвовать в работа над данный законопроект, и поблагодарить весь депутат, который в комитет поддерживать наш законопроект. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, борис иванович. коллега, можно поставлять на голосование проект постановление? данный законопроект у мы находиться на рассмотрение (хотеть бы подчеркивать) с 4 январь нынешний год. мы над он работать почти четыре месяц, вырабатывать редакция совместно с президентский структура. итак, ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный конституционный закон о судебный система российский федерация, разрабатывать совместно депутат государственный дума и представитель президент. кворум для принятие решение - 300 голос. ставиться на голосование постановление о принятие законопроект в первый чтение. просить вы быть внимательный, коллега. иметься в вид согласованный редакция, о чем докладывать борис иванович замай. проект государственный дума, по суть дело, разрабатывать совместно с президентский структура. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат долгополов - за. депутат попов - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
312 плюс 2 - 314. приниматься. ну, наверное, не иметь смысл ставить на голосование проект, представлять официальный представитель законодательный собрание ивановский область. анатолий никанорович, как вы полагать?
из зал. по регламент положено!
председательствующий. по регламент положено. ставить на голосование. он сказать, что согласный работать.
лапшин а.н. мы согласный работать над, быть так говорить, обобщенный законопроект вне зависимость... для справка мочь сказать, что постановление законодательный собрание принимать решение обращаться в конституционный суд по вопрос толкование некоторый статья конституция в часть функционирование судебный система.
председательствующий. спасибо, анатолий никанорович. значит, ваш проект сниматься с голосование. быть работать вместе с разработчик. спасибо. борис иванович и анатолий никанорович, нет необходимость ставить на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о судоустройство рсфср"?
замаять б.и. нет!
лапшин а.н. нет!
председательствующий. нет необходимость. спасибо. о проект федеральный закон о порядок отчуждение акция (пакет акция), закреплять в федеральный собственность... далее по текст. доклад депутат государственный дума сергей васильевич бурков. по второй проект (альтернативный) быть докладывать владимир иванович головлев. просить вы, сергей васильевич. кратко, просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! уважать председатель! один из основной проблема, который сейчас волновать мы (я напоминать - она быть четко сформулировать в открытый письмо президент, который подписывать руководитель шесть фракция), состоять в то, что в 1995 год и в дальнейший правительство намерен раскреплять, причем массированный раскреплять, крупный пакет акция ведущий российский предприятие. от данный процедура государственный дума практически отстранять, и принятие данный закон как раз позволять государственный дума утверждать решение, который приниматься правительство, одновременно с принятие бюджет на следующий год. практика принятие бюджет 1995 год показывать, что это возможный и целесообразно. напоминать, что согласно статья 12 закон о бюджет 1995 год мы как раз запрещать в 1995 год продавать пакет акция нефтяной холдинг, закреплять за государство. данный законопроект предлагать определенный процедура, она достаточно простой. я напоминать она не быть, надеяться, что вы ознакомляться с этот законопроект. и полагать, что принятие этот законопроект важный для мы еще и потому, что позволять мы уже более четко, более осознанно, иметь для основа принимать хотя бы в первый чтение закон, продолжать работа над программа приватизация, над корректировка закон о приватизация, который мы сейчас в комитет заниматься. я исходить из то, что принятие этот закон необходимо сегодня, ибо завтра мы быть уже иметь (я надеяться) проект бюджет 1996 год, и этот процедура мы также с вы должный проходить. как председатель комитет, я должный сказать, что вчера мы обсуждать и второй законопроект, который быть вы представлять. напоминать, что возникать процедурный вопрос, потому что неделя назад накануне рассмотрение закон в государственный дума быть вносить второй вариант законопроект, и поэтому рассмотрение быть откладывать на неделя и состояться сегодня. отличие быть докладывать. сказать только о то, что в комитет решение не быть принятый, потому что быть два точка зрение: поддерживать и отклонять второй законопроект, но официальный решение не быть принятый, поскольку у мы не быть кворум. напоминать вы, что решение комитет по тот законопроект, который докладывать я, состояться. 13 из 25 депутат, член комитет, поддерживать давать законопроект, что я просить сделать и вы. единственный, о чем я бы хотеться еще упоминать: основной предмет наш дискуссия быть статья 4, то быть перечень вид деятельность, по который принимать решение именно федеральный собрание. вы, наверное, понимать, что в этот законопроект я, как автор, не претендовать на то, чтобы провожать решение о раскрепление абсолютно весь пакет акция, который сегодня закреплять, через федеральный собрание. речь идти о перечень отрасль, который здесь указывать. и вот по этот статья мы как раз не мочь находить общий язык с разработчик второй законопроект. я бы просить поступать так. после голосование по каждый из наш законопроект проголосовать и постановление, который вносить депутат иваненко от фракция "яблоко", где речь идти о то, чтобы принимать этот законопроект без статья 4. а этот статья принимать во второй чтение. я думать, что и такой вариант возможный, но сначала я просить бы поставлять на голосование, как полагаться по регламент, постановление по принятие мой законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. просить на трибуна владимир иванович головлев для доклад по альтернативный проект. просить вы, владимир иванович.
головлев в.и., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я должный сначала сказать о два причина, почему мы вносить альтернативный проект. у вы на рука два вариант один короткий закон, но этот короткий закон иметь отношение к огромный доля национальный достояние россия. и я просить вы обращать внимание на этот закон. это первый. и второй. мы вынуждать быть вносить альтернативный закон, потому что считать, что этот направление слишком серьезный для то, чтобы в спешка принимать решение. но то не менее сергей васильевич не соглашаться далеко поработать, и закон вносить. у вы на рука два законопроект. комитет действительно по наш проект не принимать решение, потому что не быть кворум. цель оба закон один и тот же: поставлять под контроль парламент продажа закреплять за государство пакет акция. мы считать, что ряд принципиальный вопрос, касаться продажа государственный имущество, должный решать парламент. но я просто хотеть напоминать, что речь сегодня идти о закреплять пакет акция почти 6 тысяча предприятие, в число который такой, как "газпром", "лукойл" и так далее. поэтому вопрос этот очень важный. раз у мы один цель, то закон похожий. у мы быть три принципиальный отличие. я очень жаль, что проект  сергей васильевич сегодня не размножать и у вы нет возможность сравнивать. я быть вынуждать тогда зачитывать некоторый цитата. итак, три принципиальный отличие. первый. законопроект уважаемый сергей васильевич называться "о порядок отчуждение акция". это более широкий понятие, и я зачитывать часть статья 1. я хотеть напоминать...
председательствующий. коллега, я хотеть бы напоминать вы, что этот проект давно на рука у депутат, многие даже наизусть они знать, они я говорить.
головлев в.и. я просто зачитывать: "настоящий закон регулировать отношение, возникать при отчуждение, продажа и иной способ передача собственность юридический и физический лицо". уважаемый депутат! я хотеть вы напоминать, что у мы в гражданский кодекс быть отсылка к законодательство о приватизация. фактически законодательство о приватизация, кроме закон о приватизация, нет. то быть этот закон становиться основной. мы здесь писать, что можно не только продавать, но и отчуждать физический лицо по соответствующий решение. например, правительство или госкомимущество. то быть можно собираться и подарить пофамильный. этот принципиальный отличие, и мы категорически против это возражать. весь вид продажа и отчуждение должный регулироваться программа приватизация, который утверждать парламент. это первый. второй. законопроект, представлять сергей васильевич, не предусматривать механизм внесение объект собственность в оплата уставный капитал. если вы посмотреть наш, альтернативный, проект, мы там устанавливать градация, то быть кто мочь вносить, допускать, парламент, президент, правительство, субъект федерация и так далее. если ничто это не устанавливать, то получаться, что мы, мочь быть, и продавать ничто не надо быть - все быть передавать в качество доля в уставный капитал. это второй принципиальный отличие. третий. закон должный следовать, наверное, общий концепция законодательство. к сожаление, тот статья 4, о который говорить сергей васильевич, действительно не соответствовать концепция принимать мы законодательство. например, у мы быть закон о естественный монополия. здесь же перечень взять совершенно произвольный. к сожаление, у мы нет (быть рано, сегодня нет) отраслевой деление. это вызывать слишком много судебный разбирательство. я например, не понимать, что такой химия, я не знать. химчистка - это тоже химия. я не понимать, что такой связь. речь идти о субъект федерация, и тот законопроект о внесение поправка в закон о приватизация, над который мы работать, предусматривать расширение роль субъект федерация. если телефонный станция, допускать, в нижний мымра, то, наверное, не наш парламент должный принимать решение, а субъект федерация. мы нужно привязываться к уже принимать закон, то быть к закон о естественный монополия. этот третий отличие. вообще наш позиция таков: это слишком серьезный закон, их еще нужно серьезно дорабатывать. мы предлагать создавать совместный группа, но, учитывать, что сергей васильевич считать, что нужно как можно быстро принимать закон, мы просить поддерживать наш, альтернативный, проект, который, я напоминать, иметь три принципиальный отличие. первый. парламент определять способ продажа. и нельзя применять никакой другой способ. второй. парламент определять правило передача. плохой они или хороший, но только по они можно передавать. и третий. парламент определять тот вид деятельность, по который существовать градация по собственность (парламент, президент, правительство и субъект федерация).
председательствующий. спасибо, владимир иванович. уважаемый коллега, можно последовательно поставлять на голосование два проект постановление? можно.
из зал. иван петрович, от правительство...
председательствующий. правительство? просить вы.
кох а.р., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. мы рассматривать оба вариант законопроект и хотеть бы выражать свой позиция. мы поддерживать законопроект, подготовить депутат головлев, поскольку другой законопроект, подготовить депутат бурков, на наш взгляд, неработоспособный. в какой смысл? предприятие, который иметь закреплять пакет (здесь депутат головлев говорить, что они около 6 тысяча), я мочь сказать, значительно много, они около 10 тысяча. и процесс принятие решение о продажа акция, закреплять в федеральный собственность, на самый дело происходить каждый день. и процедура, который здесь предлагать, неработоспособный. уважаемый дума быть целый день заниматься только процесс обсуждение: раскреплять или не раскреплять, потому что с каждый предприятие нужно разбираться отдельно. действительно, нужно отрабатывать общий критерий, по который раскрепление происходить, и мы этот критерий, безусловно, быть пользоваться в отношение какой-то предприятие, допускать, естественный монополия. мочь быть, действительно этот решение должно утверждаться федеральный собрание, но не по каждый предприятие в отдельность принимать такой решение. это не рабочий схема. далеко. процедура, который здесь предлагаться, вообще говорить, следующий: правительство принимать решение, после это федеральный собрание его утверждать, и только после утверждение это решение вступать в сила. возникать вопрос: в чем тогда суть принятие решение правительство? правительство никакой решение не принимать. оно, по суть, просто предлагать федеральный собрание, решение приниматься федеральный собрание. но если это так, то так и надо быть написать. я вообще не сторонник то, чтобы закреплять или не закреплять акция. нужно быть определять по вид деятельность. пример. здесь написать, что по предприятие, который заниматься сбыт нефть, решение о продажа акция, находиться в федеральный собственность, должно приниматься федеральный собрание. но если сегодня предприятие заниматься сбыт нефть, а завтра (конъюнктура изменяться, цена упасть) переставать заниматься сбыт нефть и становиться заниматься сбыт керосин, то у он как бы пропадать необходимость обращаться к федеральный собрание. а в тот же время это действительно крупный оптовый ...
председательствующий. достаточно, коллега?
кох а.р. поэтому, я казаться, что проект депутат головлев следовать поддерживать.
председательствующий. ставить последовательно на голосование. проект постановление о проект федеральный закон о порядок отчуждение акция (пакет акция), закреплять в федеральный собственность, далее название по текст, в редакция сергей васильевич бурков. пункт 1 данный постановление гласить: принимать в первый чтение. просить  голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. по процедура я должный, если владимир иванович головлев не быть снимать свой законопроект, поставлять он на голосование. не снимать, владимир иванович? ставиться на голосование проект, представлять владимир иванович головлев, в первый чтение. просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат марычев - за этот проект. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
отвергаться. точно, отклоняться, просить прощение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". согласованный вариант, который представлять евгений михайлович кокорев, председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука, и альтернативный проект, который представлять депутат государственный дума григорий алексеевич томчин. евгений михайлович, просить вы на трибуна.
кокорев е.м., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в государственный дума в июль-август 1994 год поступать два законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", который быть представлять совет федерация и правительство российский федерация. в соответствие с решение государственный дума, точно, совет государственный дума, этот законопроект быть рассылать в орган государственный власть субъект федерация, во фракция и комитет государственный дума. быть проводить парламентский слушание, в который принимать участие свыше 400 специалист образование. быть создавать согласительный рабочий группа из депутат государственный дума, совет федерация, представитель минобразование, госкомвуз, аппарат правительство и общественность для подготовка единый законопроект. проводить 24 заседание и рассматривать много 400 поступать поправка к закон, согласительный рабочий группа подготовить единый совместный законопроект, который и представлять на первый чтение в государственный дума. в новый законопроект предлагаться 25 существенный поправка. исключительный значение, на наш взгляд, для общество иметь поправка к пункт 3 статья 5. она в значительный мера разрешать проблема, возникать в связь с принятие статья 43 конституция, устанавливать государственный гарантия гражданин российский федерация на получение общедоступный средний (полный) и начальный профессиональный образование. еще один важный достоинство законопроект - устранение из закон "об образование" крайне вредный положение о конкурсный набор в старший ступень средний школа. большой значение иметь закрепление за образовательный учреждение земельный участок в бессрочный и бесплатный пользование. более то, надо отмечать (и это не менее важно), что вводиться ежеквартальный индексация норматив и абсолютный размер финансирование образовательный учреждение. можно, уважаемый депутат, говорить и о другой важный дополнение в закон. такой образ, спустя полгода после совместный работа мы иметь принципиально новый законопроект. рассматривать 24 февраль законопроект в наш комитет, где присутствовать также представитель соответствующий комитет совет федерация, представитель правительство, педагогический общественность и эксперт, участник заседание единогласно поддерживать данный законопроект. и это мы представляться знаменательный, поскольку он не только сохранять идеология и основной принцип существующий закон, но и существенно продвигать он вперед. продвигать, исходить из логика развитие образовательный реформа и, что немаловажный, требование жизнь. уважаемый депутат, что же касаться альтернативный проект, вносить депутат фракция "выбор россия", то мы не готовый сегодня давать цельный характеристика законопроект, поскольку, как вы знать, он только позавчера быть передавать депутат и в комитет дума. существенный опасность состоять в молниеносный появление данный законопроект, он не обсуждаться субъект федерация, он не обсуждаться правительство, он не обсуждаться педагогический общественность. готовиться он закрывать и келейный. комитет высказываться против одновременный внесение согласованный законопроект и упоминать альтернативный вариант. однако мы не видеть препятствие для совместный работа при второй чтение. кроме то, комитет готовиться законопроект о развитие негосударственный образование, в который мочь входить и идея законопроект, представлять депутат фракция "выбор россия". вы хорошо знать, уважаемый депутат, степень социальный напряжение в сфера образование. учитель, студент, профессор, заинтересованный родитель ждать наш закон, надеяться на он. мочь ли мы обманывать этот ожидание, откладывать в долгий ящик законодательный поддержка сфера образование? сегодня у мы юбилейный, сотый заседание дума, и хотеться вспомнить, что политика - этот искусство делать добро. если мы сегодня не определяться, не поддерживать согласованный единый законопроект, то вполне реально, что нынешний состав дума вообще не принимать этот закон. мы просить поддерживать решение комитет и принимать за основа для дальнейший работа законопроект, вносить совет федерация, правительство и депутат государственный дума. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений михайлович. слово иметь григорий алексеевич томчин для представление альтернативный проект. это проект депутат томчин, а не какой-либо фракция.
томчин г.а., фракция "выбор россия". ну, я не взять бы на себя смелость утверждать, что это проект депутат томчин, - это проект группа депутат. мало то, практически в течение этот неделя он быть выноситься на московский дума, и предварительно московский дума тоже мочь выходить с инициатива такой законопроект. и второй - это то, что не келейный он готовиться. комитет по образование, культура и наука различный вариант этот законопроект получать уже в течение два месяц. мало то, я выступать на заседание комитет по образование. замечание никакой не получать. быть сказать, что это надо делать, но то не менее не быть сделать. мало то, этот поправка обсуждаться на всероссийский учительская конференция, где быть преподаватель и школа, и вуз. касаться же он конституционный гарантия, и прежде все конституционный гарантия, - тот механизм, который закладывать в конституция. принятие поправка к закон "об образование", где просто декларироваться, что необходимо учитель платить заработный плата, ни копейка заработный плата учитель не добавлять. то не менее в поправка к закон "об образование", представлять комитет, достаточно много интересный и полезный вещь. что же вносить разрабатывать отнюдь не келейный и представлять мы законопроект? первый, что вносить наш законопроект, - это гарантия в бюджет по выплата заработный плата учитель и преподаватель вуз. какой же гарантия? согласно статья 43 конституция у мы государство обязывать предоставлять бесплатный образование, а гражданин обязанный он получать. такой образ, если мы при рассмотрение федеральный бюджет утверждать норматив на один учащийся и, кроме то, требовать с правительство и субъект федерация представлять счетный часть, то быть определять, сколько у мы такой учащийся, то мы в федеральный бюджет утверждать также и строка, который идти на учащийся, это всего три вещь: зарплата преподаватель, дополнительный питание и текущий расход на содержание здание. далее. поскольку это конституционный гарантия, то в закон устанавливаться (мы мочь устанавливать) обязательность такой же строка в бюджет субъект федерация и в муниципальный бюджет. после что мы получать гарантировать, защищать строка финансирование общий средний образование, причем счетный, который нельзя потратить на другой область. как же быть школа получать? не по свой затрата. а ученик приходить в школа - и школа открывать лицевой счет. это не расчетный счет, он отдельно в банк не существовать, это строка бухгалтерский учет. но согласно этот счет поступать защищать финансирование, без какой-либо прокрутка. это значить, что ни банк - никто не зависеть от поступление налог. такой образ, учитель и школа согласно количество их ученик получать определенный финансирование, мы устанавливать, мы индексировать (мы - я иметь в вид государственный дума при утверждение бюджет). и тогда мы априори выбрасывать любой задержка зарплата. второй часть - преподаватель вуз. и здесь я хотеть бы поблагодарить депутат бурлакова. у я не быть большой идея по этот вопрос. именно он этот идея, ну, как бы продекларировать, и мы она прописывать. у мы в конституция, в статья 43, сказать, что высокий образование каждый вправе получать на конкурсный основа и бесплатно. такой образ, мы мочь утверждать в бюджет норматив на один студент, куда входить зарплата преподаватель, стипендия и текущий расход на организация образование. далее. там же, в бюджет, мы утверждать общий количество, цифра. а если мы утверждать норматив и цифра, то и общий количество студент, обучать за счет государство, то быть бесплатный студент. далее. выдаваться государственный заказ вуз, и уже с учет этот государственный заказ преподаватель высокий учебный заведение получать гарантированный зарплата, студент получать гарантировать стипендия. такой образ, при принятие данный закон формирование расходный часть бюджет у мы начинаться с образование. почему? потому, что это единственный счетный конституционный гарантированный статья. любой другой вариант (просто предоставлять процент, просто он вставлять) никогда не давать мы гарантированный финансирование образование. просить поддерживать мой законопроект.
председательствующий. присаживаться, просить вы, григорий алексеевич. слово иметь один из разработчик депутат совет федерация олег николаевич смолин. просить вы. из правительственный ложа. давать, пожалуйста, олег николаевич микрофон, помогать.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. минуточка, вячеслав антонович, вопрос всегда можно задавать. (шум в зал, выкрик.)
смолин о.н., депутат совет федерация. уважаемый коллега депутат государственный дума! я хотеть бы сегодня обращать ваш внимание на то, что обсуждать вопрос касаться не только образование, но, извинять, и национальный безопасность, все более важный элемент который становиться образование. американец это прекрасный понимать после первый советский спутник в 1957 год. к сожаление, мы иногда пытаться забывать об это. здесь уже говорить о то, что совет федерация вносить свой законопроект в июнь 1994 год, правительство - в август, что более полгода согласительный рабочий группа они обсуждать и согласовывать. свой вклад вносить депутат государственный дума. по большинство положение закон согласовывать. о разногласие сейчас говорить не следовать, поскольку перед представление этот законопроект появляться альтернативный проект, вносить два день то назад, то быть через десять месяц после законопроект, вносить совет федерация. не я судить о то, насколько здесь соблюдать регламент дума. но как специалист, который пять год профессионально заниматься законодательство об образование, браться утверждать, что такой сложный закон за два день оценивать практически невозможно. поэтому кратко отмечать лишь некоторый принципиальный различие в концепция два проект: объединять проект и альтернативный. кстати, все положительный, о чем говорить здесь уважаемый григорий алексеевич, в действующий закон "об образование" уже существовать, в частность нормативный финансирование. прочитывать статья 40 и 41. механизм, если нужно, давать прорабатывать, но это отдельный вопрос. итак, основной позиция, по который я хотеться бы сравнивать два законопроект. первый. объединять проект дума, правительство и совет федерация предусматривать повышение образовательный уровень население, образовательный потенциал нация. исправлять порок статья 43 конституция и недостаток действующий закон, мы предлагать новый редакция пункт 3 статья 5, который предусматривать право гражданин на общедоступный, то быть без конкурс, и бесплатный начальный, основной и средний общий образование, а также начальный профобразование. напротив, альтернативный проект весь образование, начинать со старший класс школа, делать конкурсный. этот вариант мы уже пробовать на практика, и этот вариант успешно проваливаться. по расчет министерство образование в настоящий время не учиться 1950 тысяча ребенок в возраст от 7 до 17 год. с учет состояние и прогноз по безработица нет сомнение, что это искусственно создаваемый и неисчерпаемый источник преступный мир, его главный кадровый резерв. достаточно сказать, что из 200 тысяча малолетний преступник в 1994 год учиться только 75 тысяча. второй. объединять проект предусматривать усиление государственный гарантия развитие образование. в частность предполагаться, что на нужда высокий профессиональный образование из федеральный бюджет должно выделяться не мало 3 процент весь финансовый средство. таков требование союз ректор, тот же цифра содержаться в заявление совет федерация и в заявление профсоюз. кроме то, наш проект предусматривать, что из федеральный бюджет должно финансироваться обучение не менее 170 студент на 10 тысяча человек, проживать в россия. это мало, чем быть в советский время в советский союз и в российский федерация, но соответствовать более или менее мировой уровень, за исключение соединенный штат. в альтернативный проект ничто подобный нет. напротив, ликвидироваться некоторый госгарантия для система образование. в частность, предлагаться исключать из статья 40 пункт 2, в который говориться о то, что норматив расход на обучение подлежать индексация в соответствие с темп инфляция. то быть разрешаться финансировать образование по норматив, так скажем, время очаков и покорение крым. наконец, третий, и самый главное, о чем почему-то умалчивать уважаемый григорий алексеевич томчин, - проблема собственность. совсем недавно госдума дважды принимать закон, устанавливать мораторий на приватизация образовательный учреждение. мы благодарить вы за этот закон. совет федерация он поддерживать. надеяться, поддерживать и во второй раз. норматив, который по вопрос приватизация образование содержать объединять проект, вполне соответствовать принимать вы дважды закон. то быть устанавливаться запрет на приватизация образовательный учреждение. альтернативный проект занимать противоположный позиция. правда, вместо приватизация он вводить траст, законодательство о который до сей пора в российский федерация нет. когда не получаться у госкомимущество с приватизация образование, появляться новый термин: разгосударствление, демонополизация и, наконец, траст. я представляться, что сегодня траст в система образование не что иной, как стыдливый форма приватизация. никакой необходимость в траст в сфера образование нет. смысл траст в образование вполне идеологический, он совершенно определять. это великий передел собственность. многий вуз, техникум, пту иметь прекрасный материальный база, который не давать покой, скажем, госкомимущество и некоторый другой структура. два с половина год назад на седьмой съезд народный депутат россия я говорить сторонник обвальный ваучеризация, что они отличаться от известный герой михаил булгаков только один - герой предлагать весь отнимать, а затем поделить, а сейчас предлагаться все поделить, чтобы потом отнимать. в область промышленность этот политика уже превосходить весь ожидание. производство у мы упасть много, чем в период великий депрессия в штат. видимо, мы хотеть повторять этот "бесценный" опыт в сфера образование. уважаемый коллега, предпоследний. я не любить говорить от имя избиратель, как многий депутат делать, но быть случай, когда это необходимый. быть прямой решение съезд работник образование, проходить в апрель, который высказываться против приватизация образование. в мой родной омский область собирать 26 тысяча подпись против приватизация этот сфера. сейчас 10 область готовый выходить на забастовка в защита финансирование образование. принятие альтернативный проект, безусловно, подливать масло в огонь. и последний. уважаемый коллега, я представляться, что объединять проект при некоторый разногласие и недостаток работать на повышение интеллектуальный потенциал нация, на укрепление национальный безопасность страна и, значит, на ее будущее. альтернативный проект, независимо от желание разработчик, на мой взгляд, работать на разрушение образование. поэтому просить проголосовать поименно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый коллега! семь месяц мы обсуждать проект, приходить к согласованный вариант. если б вы не возражать, можно быть бы переходить к голосование. позволять поставлять на голосование: переходить к голосование без обсуждение, не открывать обсуждение. просить проголосовать: переходить к голосование, не открывать обсуждение, не продолжать обсуждение, точно. (шум в зал.) идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        96,4%
проголосовать против 7 чело.  2,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переходить к голосование. ставиться на голосование для принятие в первый чтение... (шум в зал.) вы только что выступать, григорий алексеевич. я перед ваш... (шум в зал.) пожалуйста, депутат томчин. просить вы кратко, коллега. (шум в зал, выкрик.)
томчин г.а. уважаемый депутат! я не быть давать подробный справка, я зачитывать один абзац, абзац из свой законопроект: "не допускаться создание образовательный траст на основание действующий государственный (муниципальный) образовательный учреждение путем передача право соучредитель от государство (муниципалитет) юридический и физический лицо, а также путем выделение и передача в доверительный собственность часть имущество государственный (муниципальный) учреждение, оказывать образовательный услуга..." не допускаться! поэтому весь разговор о то, что в законопроект содержаться передача имущество из государственный собственность образовательный учреждение, - это разговор намеренный. это ложь, намеренный ложь!
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" - согласованный вариант, представлять евгений михайлович кокорев, иметь в вид, что из представлять в таблица вариант мы голосовать вариант первый, располагать в таблица слева. ставиться на голосование в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
280 плюс 1. приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", представлять григорий алексеевич томчин. голосование в первый чтение. (шум в зал, выкрик.) депутат не снимать, я обязывать это сделать по регламент. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
отклоняться. значит, приниматься концепция первый вариант закон. просить готовить он не столь долго, как согласовывать перед это концепция. уважаемый коллега! мы с вы давать сам себя поручение подготовить наш постановление об амнистия в отношение участник вооруженный конфликт на северный кавказ. вот сейчас подготовить постановление и порядок его применение, во многое идентичный тот (в абсолютный свой текстуальный исполнение), что быть принимать в декабрь. позволять приглашать на трибуна виктор пименович миронов. но принимать быть только в первый чтение (хотеть бы сразу сказать), с то чтобы можно быть поработать до 26-го.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". иван петрович, большой спасибо, но я думать, что дума сам решать: в первый или в третий чтение. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега: постановление, который предлагаться ваш внимание, идентично то, который мы принимать в самый разгар конфликт. при выполнение ваш поручение наш рабочий группа получать информация от фск, мвд, прокуратура, верховный суд и представитель исполнительный власть. практически принимать в начало зима первый постановление об амнистия не срабатывать, ни один человек по он не амнистировать. мы становиться разбираться почему. выясняться: препятствие являться то, что в пункт 4 проект постановление, где написать, на кто не распространяться принимать амнистия, быть записывать статья уголовный кодекс: 66 - "террористический акт", 77 - "бандитизм", статья 102, 103, 108, 117, 213. практически в тот период, когда идти боевой действие, отличать гражданский население, мирный население от немирный реально невозможно. утро и день человек - представитель мирный население, вечер он откапывать автомат, гранатомет и включаться в развязываться братоубийственный война. хотеть сказать, что сейчас у мы появляться реальный шанс начинать процесс стабилизация и прекращать кровопролитие, который происходить на северный кавказ. как маленький пример, подтверждать это, хотеть напоминать вы, что первый амнистия, который быть принимать государственный дума (а я голосовать в тот период против тот амнистия), являться фактически мощный фактор, позволять добиваться согласие в общество. только теперь, при подготовка этот амнистия, я это понимать. да, многие быть тяжело проголосовать. мы не вернуть тот человек, который погибать. но, принимать этот амнистия в окончательный, предлагать вы вариант (и желательно в первый и третий чтение этот проект постановление), мы спасать не один, а десяток, мочь быть, сотня человеческий жизнь. и я предлагать вы со весь ответственность подходить к решение при голосование и принимать этот документ в первый и третий (окончательный) чтение. значит, главное, что мы давать возможность второй постановление... или о второй потом, иван петрович?
председательствующий. и второй сразу.
миронов в.п. второй сразу. мы распространять амнистия до 21 май 1995 год. давать возможность правоохранительный орган, орган исполнительный власть, весь человек, заинтересовывать в прекращение конфликт, доводить добрый воля государственный дума, ее государственный мудрость до тот, кто находиться в гора, у кто отсутствовать средство массовый информация. вот главное, что закладывать в этот амнистия. убедительно просить вы поддерживать постановление и проявлять государственный мудрость и добрый воля.
председательствующий. коллега, мы, по суть, повторять то, что быть принимать в декабрь. можно быть поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об объявление амнистия в отношение лицо, совершать противоправный деяние в период вооруженный конфликт на северный кавказ. (шум в зал.) по мотив голосование слово предоставляться председатель комитет виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я бы просить все-таки, если принимать этот постановление, то только в первый чтение. и вот почему. мы совершенно не определяться в отношение военнослужащий, который отказываться принимать участие в боевой действие. это первый. мы совершенно неправильный давать толкование: амнистия не применяться только в отношение лицо, совершать преступление против мирный население, если этот преступление указывать в статья 117, 125, 126. а почему статья 102 (умышленный убийство) подпадать под амнистия, статья 103, 108? для я это непонятный. этот преступление, если они быть совершать в отношение мирный население, не должный амнистироваться. то же самый в отношение расстрел военнопленный и прочее. я мочь сказать, что мы до сей пора преследовать нацист за подобный деяние, а здесь амнистировать. это очень сложный - пойти на такой шаг. что касаться время - 21 май. давать подумать. мой предложение - принимать в первый чтение. вернуться ко второй, третий чтение только лишь 26-го, но прорабатывать этот очень сложный вопрос. просить проявлять ответственность.
председательствующий. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. я убедительно просить депутат и в первый чтение не голосовать. это чудовищный законопроект. как можно в наш время, когда совершать такой преступление, говорить об амнистия? 50 год назад быть война, а мы до сей пора не мочь понимать: кто быть правый и кто не правый. тут еще продолжаться война, а мы уже амнистировать. значит, мы еще подталкивать отдельный регион и сотня тысяча гражданин к тот же самый. понасиловать, пожечь, поиздеваться три месяц - на четвертый месяц добрый депутат госдума прощать. снова автомат, нож, снова ночь и снова насилие. ну это я вообще не знать! куда мы идти? я просить все депутат голосовать против этот законопроект вообще. он сейчас совершенно не нужный. голосовать против. никакой первый, второй, третий чтение. он мы не нужный, этот законопроект.
председательствующий. депутат паршенцев галина васильевна, просить вы.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! я очень просить проголосовать за этот законопроект. в суббота я приезжать из чеченский республика, где он ждать для то, чтобы сдавать оружие. я встречаться и с тот и с другой сторона, быть в фильтрационный пункт. там, правда, фактически применять статья 218 уголовный кодекс, и при я несколько человек, боевик, уже сдавать оружие. но если мы принимать этот амнистия, национальный комитет по согласие, а также наш депутат проходить через каждый село, подходить практически к каждый человек и убеждать он, конечно, сдавать оружие. и более то, мы защищать свой военный. я быть в фильтрационный пункт, там два мальчик - они 19 только исполняться - привлекаться к уголовный ответственность по статья 102. когда они выходить из бой, чеченец они что-то сказать, и вот в это пыл они они расстреливать. кто они сегодня заставлять воевать? это надо еще подумать. там ни чеченец, ни российский войско не виноватый. поэтому я вы очень просить принимать это постановление об амнистия. каждый день... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование данный постановление. голосование за основа. просить проголосовать. за основа, коллега. в первый чтение за основа. идти голосование, быть внимательный, коллега. в первый чтение за основа. кто не успевать проголосовать либо без карточка, коллега? депутат мироноввиктор пименович - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат михеев за, депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
223 плюс 3 - 226. приниматься. ставиться на голосование...
миронов в.п. в целое.
председательствующий. нет. постановление о порядок применение быть голосовать тогда, когда принимать в целое. наверное, так? о порядок применение потом быть голосовать. сейчас за основа проголосовать? хорошо, давать за основа о порядок применение постановление. за основа, то быть первый чтение. просить голосовать, коллега. просить вы, быть внимательный. (выкрик из зал.) я голосовать за мир. просить вы голосовать, коллега. (шум в зал.) не кричать, не кричать, пожалуйста. не кричать, не кричать. (выкрик из зал.) не надо мы так вот лихо. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат миронов виктор пименович - за. кто еще не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
226 плюс 1 - 227. готовить, пожалуйста, весь замечание и передавать в комитет по безопасность. быть работать виктор пименович миронов и виктор иванович илюхин. готовить к 26-му. весь замечание и дополнение просить подать по истечение день в понедельник, день работа, чтобы постановление в окончательный редакция быть представлять во вторник в 17 час на совет дума и чтобы можно быть включать он в повестка день на 26 апрель.
миронов в.п. уважаемый коллега, иван петрович!
председательствующий. виктор пименович, садиться, пожалуйста.
миронов в.п. постановление готовить не комитет по безопасность, а комиссия. давать в комиссия направлять.
председательствующий. виктор пименович, просить вы, присаживаться. коллега, у мы не проголосовать два обращение. первый предлагать михаил яковлевич лемешев, это постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация о традиционный проведение в период с 15 апрель по 5 июнь 1995 год общероссийский день защита от экологический опасность. позволять поставлять на голосование. михаил яковлевич лемешев, комитет по экология предлагать принимать такой обращение. идти голосование. просить вы. (выкрик из зал.) обсуждение всегда идти энергичный в комитет и во фракция. (шум в зал.) вячеслав антонович, вы отбиваться от весь фракция, нигде не участвовать в обсуждение. кто без карточка, коллега? депутат долгополов - за. кто еще не проголосовать, коллега? мурашев аркадий николаевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект обращение государственный дума федеральный собрание к парламент государство и народ мир о нераспространение ядерный оружие. он по наш поручение подготовить комитет по международный дело. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". докладывать председатель подкомитет комитет по оборона марина карамановна добровольская. просить вы. краткий закон, краткий доклад. посмотреть, коллега, взять в рука текст.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вы представляться законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". в раздавать вы законопроект поправка и изменение затрагивать четыре положение базовый закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". первый поправка (пункт 1 статья 1 законопроект) касаться изменение в статья 43 базовый закон. исключение из текст фраза: "указывать денежный довольствие, не превышать 10-кратный минимальный размер оплата труд, установленный законодательство российский федерация, учитываться при исчисление пенсия полностью, а остальной его часть - в размер 50 процент". это приводить текст закон в соответствие с часть 2 статья 55 конституция российский федерация, или, выражаться иначе, снимать противоречие между статья 14 и 43 предыдущий редакция закон. в старый редакция статья 14 определять максимальный размер военный пенсия, равный 85 процент тот часть денежный довольствие, с который она исчисляться. а редакция статья 43 не позволять военнослужащий, выслуживать пенсия, получать много 56 процент от этот сумма, так как стартовый сумма для исчисление пенсия являться часть денежный довольствие в размер где-то от 44 до 63 процент. в итог пенсия военнослужащий на сегодняшний день равный всего лишь 33 - 22 процент от денежный довольствие, получать военнослужащий. остальной три поправка данный закон (пункт 2, пункт 3 статья 1 законопроект) по свой содержание не нести какой-либо новация, а лишь приводить военный пенсионный законодательство в соответствие с ранее принятый нормативный-правовой акт, действовать в отношение гражданский лицо. в последний время в связь с подписание указ президент и постановление правительство российский федерация, касаться повышение пенсия инвалид, участник великий отечественный война и другой категория гражданский пенсионер, нарушаться единство практика применение повышение пенсия в отношение гражданин, получать пенсия в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", и гражданин, получать пенсия в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". в соответствие с закон "о государственный пенсия в рсфср" (пункт "ж" статья 110 в редакция, вводить в действие с 1 январь 1993 год) лицо, прорабатывать в год великий отечественный война не менее шесть месяц, пенсия, назначать по этот закон, повышаться на 50 процент минимальный пенсия по старость. такой же норма устанавливать принятый 12 февраль 1993 год закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" (пункт "д" статья 45). в связь с многочисленный обращение по данный вопрос гражданин, не иметь возможность документально подтверждать свой работа в год война, указ президент российский федерация от 10 декабрь 1993 год ј 2123, вводить в действие с 1 январь 1994 год, разрешать производить повышение пенсия, предусматривать пункт "ж" статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", гражданин, рождаться до 31 декабрь 1931 год, и производить этот повышение разрешать без истребование документ, подтверждать их трудовой стаж в период великий отечественный война. поскольку в данный указ закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" не упоминать, а определенный часть указанный пенсионер, работать в год великий отечественный война (особенно из число член их семья), не располагать на сегодняшний день документ, подтверждать их работа, и получать такой документ в настоящий время не иметь возможность, требоваться решение вопрос о повышение в аналогичный порядок пенсия, выплачивать в соответствие с этот закон пенсионер из число военнослужащий, лицо рядовой состав орган внутренний дело и член их семья. кроме то, необходимый решение вопрос об изменение норма повышение пенсия военный пенсионер, награждать медаль "за оборона ленинград" или знакомый "житель блокадный ленинград", поскольку в отношение гражданский пенсионер постановление правительство российский федерация от 2 февраль 1994 год ј 51 давать вопрос решать положительно. документ (в тот вид, в который вы представлять сегодня) проходить правовой лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и правовой экспертиза в правовой управление совет федерация. хотеться бы отмечать, что информация о подготовка законопроект получать положительный резонанс в воинский коллектив, ветеранский и другой общественный организация: в адрес комитет государственный дума по оборона идти поток телеграмма, обращение, письмо в поддержка данный правовой акт. в поступать отклик - поддержка и ожидание более 400 воинский коллектив, в тот число 6 военный округ и объединение, 25 субъект российский федерация. к данный правовой акт не иметь претензия и присылать письменный положительный заключение депутатский объединение и комитет государственный дума. я бы хотеть подчеркивать один главный деталь при рассмотрение данный законопроект. ввод в действие данный закон предусматриваться с январь 1996 год, поэтому сегодня предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы с учет рассмотрение бюджет на 1996 год мы вернуться со весь предложение и дополнение к тщательный рассмотрение данный закон, но с учет то, что бюджет на 1996 год быть представлять только лето. поэтому я обращаться к вы с просьба принимать в первый чтение этот законопроект, который касаться в первый очередь тот, кто с нетерпение ждать праздник 50-летие победа.
председательствующий. уважаемый коллега, можно быть бы поставлять на голосование в первый чтение с учет срок введение?
из зал. по мотив давать слово!
председательствующий. по мотив. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я хотеть бы задавать два вопрос докладчик. вопрос первый. он, кстати, и к иван петрович рыбкин. как можно рассматривать закон, на который нет заключение правительство? сколько он стоять? и второй вопрос. здесь много говориться о поддержка этот закон на место, мы видеть куча телеграмма. закон явно лоббистский. но вопрос: почему здесь не прозвучать, что комитет по труд и социальный поддержка категорически против этот закон?
добровольская м.к. я еще раз готовый повторять то, что сказать: введение в действие закон предусматриваться с 1996 год, рассмотрение бюджет 1996 год еще не проходить в государственный дума. а если вы говорить о то, что нет заключение правительство, то я мочь сказать, что 13 март совет государственный дума весь документ быть отправлять согласно регламент государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. депутат власов анна петровна, просить вы. (шум в зал.) говорить, просить вы.
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! я считать бы нецелесообразный сейчас принимать этот законопроект, потому что, во-первых, он сильно расслаивать наш общество, затем он снимать... ведь относительно трудовой пенсия у мы три ограничение! максимальный пенсия, или три минимальный, - это только 75 процент заработок. то быть ограничение - уйма! и получаться, что максимальный пенсия даже от средний заработный плата составлять только 50 процент. поэтому я считать, что нельзя сейчас принимать этот законопроект.
добровольская м.к. уважаемый анна петровна! данный законопроект, представлять сегодня для рассмотрение депутат государственный дума, главный свой цель ставить упорядочение законодательный акт по исчисление пенсия. упорядочение тот законодательный акт, который уже быть на сегодняшний день.
председательствующий. ставиться на голосование для принятие в первый чтение. просить вы, коллега, определяться голосование. мнение разделяться, решать мочь только голосование. просить вы. идти голосование: в первый чтение. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. надо работать над новый концепция. уважаемый коллега, следующий вопрос в повестка день - о проект федеральный закон об урегулирование коллективный трудовой спор. доклад официальный представитель правительство геннадий георгиевич меликьян, и альтернативный проект докладывать татьяна владимировна ярыгин. просить вы.
меликьян г.г. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект об урегулирование коллективный трудовой спор. в последний период, в течение многий последний год, наверное, год семь-восемь, к сожаление, коллективный трудовой спор, включая забастовка, становиться реальность наш жизнь. поэтому законопроект, который бы вводить рассмотрение этот спор и их урегулирование в определенный цивилизованный русло, мы очень нужный. я не мочь сказать, что законодательный акт, который бы регулировать сегодня коллективный трудовой спор, отсутствовать полностью. на самый дело быть еще союзный закон об урегулирование спор. быть указ президент о социальный партнерство и урегулирование коллективный трудовой спор. быть ряд другой нормативный документ, который определять основной положение разрешение коллективный спор и ведение переговоры при возникновение конфликт. но должный то не менее сказать, что весь этот закон и весь этот законодательный акт, указ президент быть принимать в конец 80-х - начало 90-х год, я бы сказать так, по горячий след, когда страна сотрясать забастовка. и весь этот нормативный акт не просто устаревать, они не учитывать тот реалия, который у мы быть сегодня. (шум в зал.)
председательствующий. вячеслав антонович, светлана юрьевна, садиться. это же бесполезно.
меликьян г.г. господин марычев...
председательствующий. геннадий георгиевич, вы не вмешиваться, пожалуйста.
марычев в.а. я вы не господин, это вы господин.
председательствующий. присаживаться, просить вы.
меликьян г.г. действующий законодательный акт в какой-то степень решать проблема, но должный сказать, что они быть принимать весь по горячий след забастовка конец 80-х - начало 90-х год и не просто устаревать, они не определять процедура урегулирование спор так, как это надо быть, не вводить в полный мера наш действующий положение об урегулирование коллективный спор в нормальный цивилизованный русло. поэтому предлагаться закон, который подготовить правительство, для то, чтобы мы он сейчас рассматривать и принимать в первый чтение. этот закон рассылаться субъект российский федерация, получать заключение от 64 субъект федерация, весь заключение положительный, хотя быть ряд замечание и предложение, который в основное учитывать. в закон определять основной понятие, относиться к этот сфера наш общественный жизнь. прописывать конкретный процедура, прописывать положение, который определять порядок формирование посредник, трудовой арбитраж. то быть закон достаточно прорабатывать, и, на наш взгляд, он бы решать проблема, который сегодня существовать в этот сфера. должный сказать, что наряду с этот законопроект, который представлять правительство, на ваш рассмотрение быть вынести сегодня еще один проект, который подготовить группа депутат. оба этот проект рассматриваться в комитет по труд и социальный поддержка. в ход горячий обсуждение быть создавать комиссия, который попытаться снимать возникать противоречие. практически весь противоречие снимать. быть два принципиальный положение, два принципиальный момент, который отличать предлагать вы сегодня на рассмотрение законопроект. что это за положение? первый принципиальный положение, по который мы не смочь договариваться, касаться принятие решение о забастовка. проект правительство исходить из то, что выдвигать требование мочь любой представитель трудящийся, любой профсоюз, который действовать на предприятие, а также вообще весь профсоюзный структура, действовать у мы в страна. но конкретный решение о забастовка в вариант правительство должный принимать сам трудовой коллектив данный предприятие. это очень четко прописывать в закон. сказать, что для то, чтобы принимать решение о забастовка, надо собирать или собрание, или конференция коллектив и принимать решение квалифицированный большинство голос. в отличие от этот проект, который предлагать группа депутат, говорить о то, что принимать решение о забастовка мочь не только коллектив данный предприятие, но и любой профсоюз, который действовать в соответствие со свой устав. на практика это означать, что, например, если в москва какой-то цк профсоюз принимать решение о забастовка, то этот решение должный быть подчиняться коллектив другой предприятие. мы исходить из то, что это фактически означать навязывание забастовка данный трудовой коллектив. быть и второй положение, по который мы не смочь договариваться и который правительство считать принципиальный. это вопрос о то, можно ли везде, во весь сфера народный хозяйство и всегда принимать решение о забастовка и бастовать. правительство считать, что в ряд случай забастовка должный быть запрещать. например, не мочь быть забастовка в армия, не мочь быть забастовка в государственный структура, не мочь быть забастовка, если вводить чрезвычайный или военный положение, не мочь быть забастовка в ряд отрасль народный хозяйство, например, на железнодорожный транспорт. альтернативный проект в отличие от это говорить о то, что забастовка мочь быть всегда и везде, и если правительство или работодатель считать, что забастовка в данный сфера не должный состояться, то он должный обращаться в суд, и только решение суд мочь прекращать забастовка. мы с это категорически не согласный и считать, что этот два принципиальный положение должный быть вынести на суд государственный дума. по весь остальной проблема, еще раз подчеркивать, подготовить проект фактически друг друг не противоречить. более то, быть текст законопроект, который снимать весь спорный момент, кроме вот этот два, о который я вы сказать. поэтому я просить вы или поддерживать проект, который вносить правительство, или поручать комитет по труд и социальный поддержка подготовить совместный проект, где только по два пункт, о который я сказать, мочь бы быть альтернативный формулировка.
председательствующий. слово для доклад по альтернативный проект иметь татьяна владимировна ярыгин. просить вы, татьяна владимировна.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть подтверждать, что над законопроект быть проводить очень большой работа, в тот число и совместно с министерствомтруда. однако тот проект, который представляться сегодня правительство, это старый вариант текст, и, в общий-то, то, в чем мы далеко продвигаться в совместный работа, именно в этот законопроект отражение не находить. вариант согласительный комиссия, совместный вариант, предлагаться министерство труд. в состав комиссия быть включать в тот число и представитель другой комитет - комитет по законодательство и комитет по дело общественный объединение. но к сожаление, такой согласительный вариант также не получаться, поскольку минтруд не пожелать представлять он совместно с мы. поэтому на сегодняшний день мы иметь два законопроект. я бы выделять наряду с тот противоречие, о который говорить сейчас министр труд, еще несколько. проблема не в частность, проблема в определенный различие в идеология. дело в то, что предлагать законопроект действительно ущемлять право профсоюз, и это находить очень широкий отражение в пресса, а также на парламентский слушание, который проводиться здесь, в дума. на парламентский слушание рассматриваться три законопроект: законопроект правительство, законопроект, вносить от фракция коммунист леонов юрий юрьевич, и законопроект, который вносить анатолий григорьевич голова и я. в итог парламентский слушание быть принимать решение сформировывать альтернативный правительственный законопроект, подготовить депутат. мы проводить такой работа с согласительный комиссия, разрабатывать такой депутатский законопроект, в который мы попытаться восстанавливать право профсоюз, в тот число на выдвижение забастовка. кроме то, мы счесть нужный восстанавливать право трудящийся, который нарушаться в законопроект правительство (и это отмечать наш правовой управление), а именно статья 37 и 55 конституция, предоставлять трудящийся право защищать свой право. кроме то, в наш законопроект несколько сокращать срок примирительный процедура. в частность, арбитраж не являться обязательный форма, его мочь по выбор использовать или не использовать конфликтовать сторона. мы исходить из то, что данный законопроект должный быть достаточно четкий, поскольку он быть использоваться прежде все трудящийся. в законопроект правительство, на наш взгляд, несколько не сбалансировать роль соответствующий служба. она брать на себя очень много контрольный функция, поэтому мы считать, что этот определенный вмешательство со сторона исполнительный власть в трудовой отношение. именно поэтому мы предлагать депутат поддерживать наш законопроект, поддерживать комитет по труд и социальный поддержка, и полагать он в основа дальнейший работа. хотеть замечать, что мы получать достаточный количество замечание, и очень ценный, в тот число от комитет и от фракция, и действительно готовый принимать они во внимание при работа.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. депутат меликьян, просить вы.
меликьян г.г. уважаемый коллега! я просто шокировать выступление коллега ярыгина. я хотеть, чтобы здесь подтвердить, что именно минтруд в лицо его министр меликьян предлагать согласованный вариант, в который весь позиция быть решать, кроме два вопрос, о который я сейчас сказать. к сожаление, только амбиция некоторый депутат не позволять мы выходить сегодня с единый вариант, кроме два вопрос, подчеркивать, по который мы занимать принципиальный позиция и считать, что надо быть в согласованный вариант по два статья давать альтернативный формулировка. и мы бы сейчас рассматривать единый вариант. и текст такой быть! я просто удивлять, как можно быть говорить совершенно не то. более то, не весь комитет по труд и социальный поддержка поддерживать однозначно тот альтернативный вариант, о который сейчас говориться. я просить бы председатель комитет это сейчас прокомментировать, потому что очень странно прозвучать многий вещь.
председательствующий. депутат калашников, просить вы.
калашников с.в. я должный сказать, что геннадий георгиевич меликьян действительно правый. речь в альтернативный проект идти только о два поправка. по основный текст этот оба законопроект достаточно согласовывать. и единственный, что я хотеть сказать, что проект правительство поступать рано, что на он быть соответствовать, скажем так, полный заключение правительство. поэтому я бы еще раз ориентировать депутат на то, что речь идти, по суть дело, о принятие или непринятие два поправка. мой личный предложение - проголосовать вариант правительство, а во второй чтение обсуждать еще раз проблема вот этот два поправка. я не уверенный, что этот поправка носить концептуальный характер.
председательствующий. уважаемый коллега! если бы вы соглашаться, можно быть бы переходить к голосование. позволять поставлять на голосование проект постановление о первый законопроект. он пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. в первый чтение. (шум в зал.) представлять правительство, поддерживать комитет. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы. нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование законопроект, предлагать депутат ярыгина татьяна владимировна. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) просить вы, голосовать. кто без карточка,  коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
отклоняться и тот, и другой концепция. комитет приходиться искать новый вариант. (сильный шум в зал.) депутат киселев вячеслав викторович предлагать вернуться к голосование вариант правительство. просить проголосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        80,1%
проголосовать против 49 чело. 19,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон об урегулирование коллективный трудовой спор, представлять правительство. просить голосовать. в первый чтение. просить вы, коллега. (шум в зал.) идти голосование. идти голосование, коллега, просить вы. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз". (шум в зал.) коллега, с учет рейтинговый голосование я два группа разработчик просто призывать находить согласованный вариант. и мы мочь бы уже 26-го проголосовать. александр петрович, просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! ваш внимание во второй чтение предлагаться законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз". это серьезный шаг вперед, это вопрос концептуальный. почему? потому, что с принятие этот закон мы окончательно выводить из-под акцизный налогообложение ряд товар и забывать про то, что когда-то в россия брать акциз на шоколад, вы помнить, на хрусталь, на шапка, на валенок и так далее. такой подакцизный товар больше не быть. мы провожать очень серьезный реформа акциз, взимать за ликеро-водочнуюпродукция. обращать внимание. в конец материал для вы давать табличка какой быть ставка акциз рано и какой они становиться сейчас. идти снижение прежде все по самый не содержать алкоголь вид спиртной напиток. обращать внимание, что комитет предлагать (хотя правительство и протестовать) поправка, который входить в число принимать: резко снижать акциз на пиво - в два с лишний раз. снижаться обложение натуральный вино, прекращаться акцизный обложение плодовый вино. по ликеро-водочный изделие крепость до 28 процент тоже снижаться акциз. как раз то, что являться менее вредный, получать минимальный ставка налог. понижаться акциз на спирт этиловый (с 70 до 60 процент), из пищевой сырье (с 90 до 80 процент) и так далее. впервые окончательный регулирование ставка акциз переходить к представительный власть. это то, о чем мы с вы говорить. итак, если говорить о поправка, подавлять часть поправка предлагать принимать. какой поправка приниматься? прежде все четко оговариваться целый серия поправка... легковой автомобиль с ручной управление, предоставлять инвалид, акциз не облагаться. это очень серьезный льгота. далее. обращать внимание. по пиво. помимо снижение налог принимать очень опять-таки тяжелый для бюджет, но, видимо, вынужденный решение. поправка депутат гоман: пиво, производиться и потребляться в район крайний север, акциз не облагаться по причина то, что он туда очень далеко везти. принимать поправка депутат кулик о то, что спирт, предоставлять ветеринарный учреждение, также не облагаться акцизный сбор. максимально, до предел понижать ставка взимать акциз. в общий сложность мы принимать 27 предлагать поправка. поэтому у я просьба: по принятый комитет поправка проголосовать в целое и принимать они. возражение в комитет ни один из принимать поправка не встречать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. (шум в зал.) идти голосование, коллега. второй чтение. (шум в зал.) автор поправка все молчать. все, кто не работать над законопроект, хор кричать. (шум в зал, выкрик.) коллега, я просить вы: сосредоточиваться. и вы, владимир вольфович, просить: сосредоточиваться. прерывать голосование! ставиться на голосование... (выкрик из зал.) по второй чтение не предполагаться вопрос, только автор поправка выступать, коллега. (шум в зал.) ставиться на голосование предложение комитет... (шум в зал, выкрик.) воля ваш, коллега, как хотеть, но регламент... если вы хотеть он разрывать - рвать, пожалуйста. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат долгополов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка.
починок а.п. нет, отклонять я еще не комментировать.
председательствующий. просить вы.
починок а.п. тогда по отклонять поправка. комитет предлагать отклонять ряд поправка очень важный и очень серьезный. какой? прежде все поправка хабаровский краевой дума, поправка группа депутат: исключать из перечень подакцизный товар спирт этиловый. как я понимать, этот поправка вызывать большой недовольство. в что дело? во-первых, предлагаться (я цитировать поправка): не облагать налог спирт гидролизный и технический этанол-дистанат. в что дело? дело в то, что сейчас у мы в россия производиться 80 (грубо) млн. декалитр питьевой спирт и 60 млн. декалитр спирт неректифицировать, из они миллион 40 - синтетический спирт. и сейчас мы только что с вы принимать в первый чтение закон о государственный регулирование производство алкогольный продукция, предусматривать введение акциз на весь вид спирт. здесь говориться, что введение акциз ухудшать экономический показатель и поставлять в тяжелый положение целый ряд гидролизный завод. мы проверять тщательно, что же происходить. и я мочь докладывать следующий: с середина прошлый год, после то как быть сделать попытка обкладывать налог этот спирт, завод, производить технический спирт, срочно становиться вместо спирт ректифицировать производить неректифицировать, срочно становиться продавать спирт чисто технический для производство водка. если мы посмотреть данные упоминать вы завод: тулунский гидролизный завод иркутский область не производить этиловый неректифицировать спирт вообще - 517 тыс. декалитр сразу начинать производить. не меняться потребитель. это тот же самый тоо, это тот же самый производитель, который выпускать водка, только вместо питьевой спирт они гнаться сразу же спирт технический. и если мы сейчас пойти на принятие вот этот поправка, то мы получать однозначно (еще раз подчеркивать: у я в рука данный практически по весь завод) массовый производство технический спирт, идти на производство водка в страна. весь данные налоговый полиция за последний месяц показывать, что уже сейчас цистерна, эшелон этот спирт идти на производство водка. я согласный с то, что безусловно надо дотировать из бюджет технический спирт, идти в оборонный промышленность: он удорожать продукция. я согласный, что надо предусматривать в бюджет средство, возмещать некоторый удорожание (кстати, не очень значительный), возникать при производство белковосодержащий основа комбикорм и так далее. это - да. но отменять сейчас акциз, принимать этот поправка нельзя ни в кой случай: из-за то, что разница в цена питьевой и технический спирт становиться гигантский, мы сразу же весь страна переводить на потребление исключительно технический спирт, что и происходить.
председательствующий. завершать, александр петрович.
починок а.п. вот такой базовый поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
отклоняться. закон возвращаться на доработка. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие мера по защита национальный интерес государство. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) ну, мы договариваться, что данный постановление голосоваться без доклад. идти голосование. (шум в зал.) просить прерывать голосование! еще раз говорить. коллега, в резерв включать проект постановление государственный дума о принятие мера по защита национальный интерес государство. предварительно быть договоренность, что этот постановление голосоваться без доклад. как и весь остальной. общий правило. договор, говорить, дорого деньги. просить голосовать. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат морозов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
225 плюс 1 - 226. приниматься. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель правительство российский федерация юрий федорович яров с информация о ход реализация федеральный закон "о ветеран" и приносить он извинение за то, что он приглашать быть к 16.00. но поскольку многий из тот вопрос, который рассматриваться, касаться его направление, он не в обида. просить вы.
яр ю.ф. нет, не в обида. уважаемый депутат государственный дума! как мы с вы договариваться... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега! михаил михайлович задорнов, александр петрович починок, просить вы, приседать. геннадий васильевич!
яр ю.ф. позволять докладывать вы о работа, проделывать после предыдущий информация, который я делать здесь у вы в этот зал. правительство российский федерация во исполнение мера по реализация закон быть давать поручение ряд министерство и ведомство. трижды - 2 март, 29 март, 7 апрель - состояние дело по выполнение закон обсуждаться на совещание у заместитель председатель правительство российский федерация с участие весь министерство, ответственный за выполнение ранее данный поручение. вопрос о ход реализация министерство и ведомство российский федерация федеральный закон "о ветеран" рассматривать на заседание правительство российский федерация 13 апрель текущий год. по результат рассмотрение правительство обязывать министерство финансы, здравоохранение, медицинский промышленность, транспорт, юстиция в недельный срок вносить соответствующий проект постановление, обеспечивать реализация закон. во исполнение этот решение вносить следующий проект постановление. минюст россия - о перечень нормативный документ, признавать утрачивать сила в связь с введение в действие закон. в он содержаться норма об отмена более 30 нормативный акт цк кпсс, совет министр ссср и рсфср о предоставление льгота различный категория ветеран. минфин россия - о порядок финансирование льгота, устанавливать закон. в он определяться источник финансированияосновной льгота за счет бюджет различный уровень: транспортный льгота за счет тариф, пособие по временный нетрудоспособность на льготный условие - за счет фонд соцстрах, расход на погребение - за счет фонд соцстрах, пенсионный фонд, бюджет субъект федерация, льгота военнослужащий и банковский кредит - за счет федеральный бюджет. по сообщение минздрав россия, 21 апрель вносить проект постановление о мера по реализация право ветеран на медицинский обслуживание. предполагаться, что расход на оказание медицинский помощь ветеран в государственный и муниципальный лечебный-профилактический учреждение, на льготный обеспечение лекарственный средство и зубопротезирование ветеран быть осуществляться за счет средство бюджет и фонд обязательный медицинский страхование субъект российский федерация по место постоянный проживание ветеран, а из федеральный бюджет быть осуществляться помощь ветеран в лечебный-профилактический учреждение федеральный подчинение. минтранс россия прорабатываться два альтернативный вариант порядок предоставление льгота ветеран по междугородный проезд на железнодорожный, воздушный, водный транспорт - через соответствующий соглашение между транспортный организация и правительство или через тариф. я просто хотеть бы напоминать вы цена этот вопрос, почему так трудно приходить к единый мнение. потому что цена льгота по оплата проезд на городской, воздушный, водный, автомобильный транспорт составлять в настоящий время (на сегодня еще по старый закон) 1782 млрд. рубль, по новый закон - 3425 млрд. рубль. то быть дополнительно требоваться 1642 млрд. рубль. минсоцзащита россия принимать решение по обеспечение автотранспорт и предоставление компенсация вместо путевка в санаторий. в проект предполагаться выдача инвалид война транспортный средство срок на семь год. постановление-то выпускать, там предусматривать взамен "запорожец" "око" или "таврия", который выпускаться на украина. а по "таврия" быть специальный поручение президент. я вчера разговаривать с премьер-министр о то, чтобы в счет погашение задолженность перед россия они поставлять мы "таврия", коль не выпускать "запорожец". тогда мы мочь бы решать этот проблема для инвалид - участник война. компенсация за бензин, ремонт и технический обслуживание в размер, необходимый для пробег. минсоцзащита предлагать, что должно быть около 2 тыс. километр в год, норма уточняться с минфин. я объяснять, почему уточняться. потому что количество человек мы не мочь определять, и вы понимать почему. потому что требоваться ваш, законодатель, уточнение в этот закон. тогда можно быть квалифицированно отвечать на этот вопрос. компенсация путевка в размер четыре минимальный пенсия. по этот вопрос норма быть уточняться с минфин, после то как вы вносить и примета уточнение. в соответствие с закон правительство российский федерация подготовить (это не менее 16 проект) семь документ. постановление правительство российский федерация от 14 март об изменение марка автомобиль, предназначать для выдача инвалид бесплатно (это принятый документ). постановление правительство российский федерация от 28 февраль об утверждение временный положение о стипендиальный обеспечение студент и другой форма социальный поддержка студент образовательный учреждение - высокий и средний профессиональный образование, согласно который в обязательный порядок назначаться стипендия студент из число ветеран боевой действие, инвалид. положение о специальный стипендия, предусматривать закон, быть утверждать не временный положение (то, что мы сделать), а вносить именно как обязательный норма, который устанавливать закон, принятый и уже входить в жизнь. проект указ президент российский федерация, направлять государственный служба по дело ветеран, на подпись у президент. администрация президент предлагать новый редакция этот указ, который согласовывать с минюст и минсоцзащита. она прорабатываться в минфин, так как это требовать возмещение орган местный самоуправление (обращать внимание: местный самоуправление) затрата на создание служба ветеран, что определять закон. и вы помнить: мы обязывать наделять местный орган власть ресурс для выполнение тот функция, который мы они передавать. проект постановление правительство российский федерация о департамент по дело ветеран и пожилой человек министерство социальный защита население российский федерация должный быть подписывать после выход указ - тот, о который я говорить. если он одобрять, то у мы уже подготовить постановление правительство. проект два указ президент российский федерация - об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" и "ветеран военный служба" - на последний согласование в гпу для передача на подпись президент. в правительство находиться три документ: проект два указ президент российский федерация об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран орган внутренний дело" и "ветеран орган прокуратура", постановление правительство российский федерация об утверждение единый образец удостоверение ветеран. инструкция о порядок заполнение, выдача и учет удостоверение ветеран согласовывать с юрист и быть сдавать на подпись. у я весь проект здесь. все, кто желать, я мочь они показывать. задержка с подготовка и выпуск документ связанный с противоречивость ряд основной позиция закон "о ветеран", они неопределенность и невозможность реализация в условие принятие федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация на 1995 год. принципиальный момент являться следующий. первый. нечеткость в отнесение гражданин к категория ветеран. условие присвоение звание ветеран являться достижение возраст выход на пенсия, за выслуга год или по старость, а также награждение орден и медаль либо ведомственный знак отличие. проработка этот вопрос показывать, уважать депутат государственный дума, что только орден и медаль ссср и российский федерация быть награждать 208 миллион человек. что же касаться ведомственный знак отличие, правительство запрашивать информация о наименование этот знак и о количество лицо, награждать они. и по данные 70 министерство и ведомство, перечень такой знак превышать 150 наименование, а число награждать - много 16 миллион. при это конкретный учет этот знак министерство и ведомство не осуществляться, поскольку ведомственный знак являться, как правило, лишь форма моральный поощрение или разовый премирование. мы с вы это все проходить. отсутствовать четкость в отнесение расход на предоставление льгота ветеран к соответствовать бюджет: федеральный или бюджет субъект федерация. поступать многочисленный обращение от субъект федерация по данный вопрос. я думать, вы все это получать от свой избиратель. не учитывать отдельный категория гражданин, иметь на то право по дух закон. я не говорить, что вы не предоставлять... но по дух закон, из то, как вы к он подходить, вытекать, что бывший несовершеннолетний узник фашизм, работник налоговый полиция, таможенный и иной орган не учитывать в этот закон. и поэтому мы, как и вы, наверное, получать масса предложение и надеяться, что вы вернуться к этот вопрос и вносить соответствующий поправка в закон. значительный средство требоваться для реализация положение о распространение льгота инвалид война на участник великий отечественный война и инвалид по общий заболевание. возникать вопрос о предоставление право указанный лицо на получение второй пенсия, пенсия по старость. (шум в зал.) здесь просить выслушивать по цифра. когда мы вносить вы предложение к 50-летие победа, мы просить вы увеличивать на два минимальный заработный плата пенсия участник великий отечественный война, который достигать 80 год или являться инвалид по общий заболевание I и II группа, а весь остальной - на один минимум. однако вы вносить поправка из этот закон в закон о пенсия и тогда добавлять только один росчерк к этот решение (а вы помнить, что в пенсионный фонд и так не хватать деньги на выплата) еще 529 тысяча человек - участник война, иметь III группа инвалидность по общий заболевание. теперь мы с вы должный исходить из этот дополнительный сумма для пенсионный фонд, который в расчет на этот год составлять 900 млрд. рубль. мы с вы должный признавать, что оставаться категория участник великий отечественный война, а она составлять 1444 тысяча человек, не считать нужный получать III группа инвалидность по общий заболевание, так как это она ничто не давать. теперь у этот категория участник быть необходимость, потому что в этот случай у они появляться право получать второй пенсия. и мы прогнозировать (на это я сразу обращать внимание): не сегодня, но по истечение определенный время весь этот 1444 тысяча человек получать этот право, и тогда общий сумма расход, если взять только за этот год, за оставаться период, составлять 2400 млрд. рубль. поэтому я думать, что здесь мы с вы должный исходить из понимание один: мы обязывать своевременно обеспечивать выплата пенсия. еще не быть случай, чтобы мы срывать выплата, и только в прошлый месяц (я думать, что вы уже знать это) (шум в зал) ...на несколько территория происходить срыв по дата. а как вы знать, пенсионер получать только пенсия. и для он это не прозаичный вопрос - пять день, три день опоздание. это вопрос достаточно серьезный (и не только для он), а особенно для тот, у кто по 2-3 месяц член семья не получать заработный плата. вы это тоже знать. поэтому мы сегодня принимать мера для то, чтобы минфин выделять в бюджет пенсионный фонд 200 млрд. рубль для выплата пенсия. мы просить и у правительство (виктор степанович поддерживать, и минфин тоже) еще 300 миллиард, чтобы обеспечивать своевременный выплата пенсия в апрель. и хочудля ваш сведение сказать, что мы обеспечивать то, что мы обещаливыплата весь участник великий отечественный война три минимум, благодаря то, что быть открывать отдельный счет. проработка указанный проблема, а также консультация с субъект российский федерация приводить к необходимость постановка вопрос о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". в тот число в изменение и дополнение предполагаться: включать награждение ведомственный знак отличие в качество условие присвоение звание ветеран; определять, что перечень государственный награда, давать право на звание ветеран, утверждаться президент российский федерация, а знак отличие, вводить ведомство, исключаться из этот понятие; вводить дополнительный условие при присвоение звание "ветеран труд" при стаж, много чем на 15 год превышать необходимый для назначение пенсия, то быть 40 год - для мужчина и 35 год - для женщина; включать предложение специалист государственный-правовой управление президент российский федерация, в частность введение дополнительный почетный звание: "ветеран налоговый полиция", "ветеран таможенный орган", "ветеран судебный система" и "ветеран федеральный государственный служба"; устанавливать перечень льгота, финансирование который осуществляться за счет бюджет субъект российский федерация и федеральный бюджет. при это предусматриваться сохранение (на это просить обращать внимание) действовать в настоящий время порядок финансирование этот затрата о осуществлять введение федеральный закон "о ветеран" в действие поэтапно. первый. с момент вступление закон в сила в январь 1995 год продолжаться предоставление ранее установленный льгота. объем я тогда вы называть - 5,7 трлн. рубль на расчетный год. второй. с 1 январь 1996 год вводить дополнительный льгота и право на их получение новый категория ветеран. я вы тогда тоже докладывать - это 7,6 трлн. рубль в расчет на год. и просьба, когда быть рассматривать в первый чтение проект закон о бюджет на 1996 год, - чтобы это быть вносить в этот бюджет. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" рассматривать, как я говорить, 13 апрель, и правительство... я вы проект предоставлять, надеяться, у вы быть.
председательствующий. все раздавать.
яр ю.ф. ...это то, что, вероятно, в понедельник-вторник официальный путь, как положено, быть вносить в государственный дума. иван петрович, уважаемый депутат государственный дума, я заканчивать информация.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. депутат бикалова.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый юрий федорович! указ президент чувашский республика от 17 апрель 1995 год ј 53 "о мера по социальный поддержка ветеран великий отечественный война" практически срезать весь льгота труженик тыл и ветеран труд, предусматривать федеральный закон "о ветеран", до окончание расчет с минфин россия. у я три вопрос. первый. как вы относиться к такой указ? второй вопрос. чувашия требоваться 110 млрд. рубль для то, чтобы быть реализовать практически закон "о ветеран". сказать, на пример чувашия, как вы планировать решать вопрос о деньги? и последний вопрос. быть ли средство, необходимый для претворение в жизнь закон "о ветеран", учитывать в трансферт, чтобы это быть в фонд финансовый помощь регион? спасибо.
яр ю.ф. по первый вопрос. когда вы говорить, что принимать такой свой положение по этот закон, я считать, они неправомерный. этот закон действовать на весь территория россия, и он в соответствие с конституция защищать весь гражданин россия на весь ее территория. поэтому никак не мочь приниматься в регион или в субъект федерация (какой бы ранг они нибывать) закон, ухудшать положение наш гражданин. наоборот предоставлять право увеличивать льгота сверх тот норма, который принимать законодатель федеральный орган. они иметь право вводить свой дополнительный льгота. это первый. что касаться второй и третий вопрос, они примерно равнозначный. я только что вы докладывать: определяться, что должно, по наш мнение, финансироваться из федеральный бюджет. а это должно быть учитывать, и я просить вы все учитывать в июль, даже при рассмотрение в первый чтение, принимать к рассмотрение проект бюджет на 1996 год надо, чтобы это быть учитывать (много 7 трлн. рубль), и тогда гарантироваться финансирование из бюджет российский. отсюда следовать, что и трансферт в этот случай закладывать в бюджет и закон, мы это выполнять. что же касаться компенсация, предусматривать в бюджет территория, я считать, что, когда рассматриваться бюджет территория, субъект федерация, в он также тот часть, который мы рассматривать, должный быть учитывать. и депутат (или как они называться, по-разному, где-то там у они парламент, где-то дума) тоже обязанный это учитывать в тот часть... здесь другой. находиться категория человек, который вы не учитывать в этот закон, это то, о что вы говорить: по тыл и так далее, то, что мы не прописывать. а они быть принимать и действовать сегодня. мы учитывать они в бюджет, который вы утверждать. и они отменять они. поэтому мы договариваться, что подготовить материал (а я соглашаться, чтобы мы не дублировать), в совет по социальный политика при президент подготовить или распоряжение, или указ, который быть однозначно отвечать все на этот вопрос. все, что быть, все, что действовать на текущий год в соответствие с принятый положение и закон в россия, должно исполняться. все остальное - этот право законодатель: учитывать и рассматривать. а на этот год в бюджет иметься. вы закон и положение пока не отменять, и поэтому надо давать толкование, чтобы прекращать смотреть, чтобы если что-то здесь не учитывать, но оно быть и действовать, то оно должно продолжать действовать, пока законодатель не принимать другой решение.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий федорович, я хотеть сказать, что главный вопрос, который беспокоить сейчас ветеран (а они обращаться к депутат), это вопрос по срок реализация тот, о что вы сейчас докладывать. вы практически проходиться очень хорошо по весь вид льгота. первый раз ставить этот вопрос, инициировать в дума (это я он быть поставлять), а сегодня, присоединяться к тот, кто инициировать он вторично, хотеть спрашивать. сказать, пожалуйста, как складываться реальный возможность правительство по выплата по территория россия, особенно в связь с приближаться праздник и так далее? быть добрый, сказать: каков реальный возможность?
яр ю.ф. виктор степанович, только вначале давать рассматривать то, что касаться праздник, отдельно. вы одобрять, что три минимум весь участник война получать. вы поставлять мы задача, а я обязанный выполнять, хотя нет деньги, но я искать возможность, как выполнять, а не как уходить от ответственность. вы решать, что три минимум добавляться с 1 май. это мы быть выполнять, если вы не изменять решение, не убеждаться, что этот средство нет. но я искать возможность, а не задавать теперь вопрос. я просто к вы обращаться: что же вы сделать? даже не посмотреть, что нет деньги. почему вы, третий раз вы говорить, принимать федеральный бюджет, не вернуть деньги из федеральный бюджет в пенсионный фонд? ведь второй пенсия по инвалидность должный погашаться из бюджет. вы это не сделать, и я добавлять опять, увеличивать "дырка" в пенсионный фонд. за что - не понимать. но я говорить: надо выполнять. ваш воля. быть искать и быть выполнять. путь у я один - собираться с представитель весь территория в ведомство, составлять график, чтобы они погашать дефицит пенсионный фонд. помнить, задолженность - 7 трлн. рубль. вот там я должный находить, другой путь нет. что касаться остальной, я отвечать. мы вносить (то, что вы увидеть) проект, в который разграничиваться бюджет разный территория, и просить вы: все, что действовать, должно действовать в этот год, все остальное, что добавлять, просить ваш согласие вводить с 1 январь 1996 год.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый юрий федорович! много все от это закон страдать ветеран, сам ветеран. то быть везде полный неразбериха. вы отчасти об это уже сказать. я предлагать вы не вопрос, а какой-то совет, если вы я позволять, так сказать, по субординация, вы предлагать. первый. вы надо обязательно выступать по телевидение, по центральный телевидение наш необъятный россия, и сказать ветеран, что такой пункт действовать, а такой - не действовать. ведь вы вице-премьер, вы подчиняться весь представитель исполнительный власть на место, в регион. вы говорить убедительно, нормально, мы возвращаться постоянно к этот вопрос, но на место - ноль внимание. пожалуйста.
яр ю.ф. я принимать ваш предложение. единственный только, один поправка: на место я никто не подчиняться.
марычев в.а. когда вы быть выступать, взять и я, я быть рядом с вы сидеть, показывать по телевизор я. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат красницкий, просить вы.
красницкий е.с., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий федорович! красницкий, ваш земляк.
яр ю.ф. спасибо.
красницкий е.с. и разговор тоже о наш земляк - анатолий александрович собчак. вы, наверное, известно его заявление, что федеральный закон "о ветеран" он выполнять не быть. вы только что пояснять коллега марычев, что власть на место вы не подчиняться. у правительство вообще быть способ заставлять исполнительный власть на место исполнять закон?
яр ю.ф. я думать, давать вначале договариваться так и сформулировать: быть ли у законодатель и правительство власть, чтобы заставлять выполнять закон. я бы не хотеть мы делить, потому что здесь мы единый, порядок должный устанавливать мы вместе. так как я не рассчитывать, что от мой слово начинать исполнять, я говорить, что с совет по социальный политика при президент мы договариваться подготовить либо указ, либо постановление, в который указывать, что все, что действовать, должно действовать неукоснительно для любой субъект российский федерация. а все остальное, я считать, возможный после внесение изменение вы, и никто другой, не правительство. я мочь вносить вы, что и делать, но не иметь право ничего изменить до изменение вы решение. мочь только обращаться. а вот чтобы делаться все, что быть... это надо затверживать. я вы сказать, как думать это сделать.
председательствующий. депутат черторицкая.
черторицкая т.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый юрий федорович, у я к вы три вопрос, если позволять. первый вопрос. существующий система ветеранский удостоверение не вполне соответствовать тот льгота, который устанавливать в закон "о ветеран". сказать, пожалуйста: предусматривать ли в пакет подзаконный акт какой-либо механизм преодоление этот несоответствие или, как и рано, на практика все быть определяться настроение определенный чиновник? второй вопрос. в статья закон, который устанавливать критерий отнесение гражданин к ветеран военный служба, к ветеран правоохранительный служба, да и к ветеран труд, сказать, что конкретный механизм присвоение соответствующий звание должный быть определять президент. сказать, пожалуйста: в какой стадия находиться решение этот вопрос и не приходиться ли ждать старик утверждение куча инструкция, иногда, мочь быть, до конец свой день? и наконец, третий вопрос. сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. коллега, только привлекать ваш внимание: быть лаконичный.
черторицкая т.в. итак, наконец, третий вопрос. сказать, пожалуйста: почему правительство с упорство, достойный хороший применение, противиться восстановление в право тот группа ветеран, который быть "выбрасывать" из круг участник великий отечественный война указ цк кпсс и совмин, и игнорировать многократно публично доказывать безнравственность подобный позиция? я иметь в вид ветеран последний военный призыв.
яр ю.ф. спасибо. ну, во-первых, что касаться утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран военный служба", я вы сказать - отдавать президент на подпись для подготовка проект указ. порядок и условие присвоение отражать здесь. об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" быть документ. далее. подготовить постановление правительство (как только этот порядок быть принимать) об удостоверение, на основание который быть реализовать право и льгота ветеран, предусматривать федеральный закон "о ветеран". быть инструкция о порядок заполнение и выдача удостоверение ветеран: какой должный быть единый образец, какой бланк как выдаваться, кто это оформлять. такой образ, не надо больше ждать. мы просто нужно... первый. указ выходить. подготовить постановление, который входить в жизнь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь - проект.
яр ю.ф. вот сейчас проект сдавать, все там. ну, государственный-правовой управление... вы вспомнить система. а вот что касаться... вы говорить о то, что это аморальный. прощать, но я не мочь бы это относить к правительство, так как вы - законодатель, это вы принимать этот закон, а правительство выносить свой мнение. и когда вы не хотеть с он соглашаться, вы вносить поправка и принимать, несмотря на мы. поэтому если быть этот вопрос, то давать он, так сказать, поделить поровну. мы считать, что нет пока один... я вы объяснять. вы же депутат и должный понимать я. вслушиваться. я просить вы. все, что должно быть выплачиваться по второй пенсия из бюджет пенсионный фонд, должно быть компенсироваться. вы это не принимать. у мы сегодня идти срыв по выплата пенсия, и я просить теперь минфин: христос ради, отдавать! потому что вы не записывать в закон. и вы предлагать, чтобы я добровольно еще соглашаться на увеличение число человек, который надо что-то выплачивать, и увеличивать дефицит. не мочь.
из зал. так вы же это и предлагать.
яр ю.ф. это вы мочь принимать, а я не мочь, потому что я вы объективно говорить: там нет сегодня деньги, который обеспечивать бы главный задача, который я иметь перед себя и перед вы по ваш закон. регулярность, своевременность и в полный объем выплата пенсия - я так понимать этот задача.
председательствующий. валентин петрович леднев, просить вы.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". благодарить вы, иван петрович. юрий федорович, передо я лежать расчет, представлять пенсионный фонд, по расход на новый пенсионный обеспечение. они завышать, даже при беглый взгляд, в 17,5 раз, и вы этот цифра пользоваться, завышать во столько раз. далее. расчет министерство транспорт по бесплатный обслуживание ветеран труд, согласно который общественный транспорт перевозить ежедневно 20 миллион труженик, ветеран труд, что абсолютно неестественно и невозможно в предел российский федерация, практически не иметь на большинство территория, особенно сельский, общественный транспорт. я мочь бы вы приводить еще десяток пример, но у я один вопрос вот какой род. весь они пользоваться цифровой материал по состояние на 1 январь 1994 год и вы давать цифра - 3,5 миллион участник война, а они оставаться чуть много 2 миллион человек. вы понимать, что ни один наш комитет уже год не мочь получать настоящий цифра ни по ветеран великий отечественный война, ни по ветеран труд. вот вы я сказать: когда же этот цифровой материал быть давать депутат и комитет?
яр ю.ф. спасибо. ну, во-первых, я не мочь принимать этот упрек, потому что ничто нет просто, как взять документ, который гласить о выплата ежемесячный пенсия, и квартальный отчет по весь группа и категория. в прошлый раз у я быть документ. я просто вы бы он отдавать, но минуточка... я же вы говорить о категория фонд пенсионный обеспечение. я мочь бы по реестр по каждый категория давать отчет, еще раз вы говорить. вы пока пользоваться такой данные, что участник великий отечественный война у мы сегодня 2,5 миллион человек плюс 800 тысяча участник великойотечественный война - инвалид великий отечественный война. общий цифра 3 300 тысяча. мочь только другой сказать: да, она быть постоянно меняться, к мой и ваш сожаление и гореть, потому что каждый год 400 тысяча участник война уходить от мы. вот в что дело. но я вы гарантировать. если так ставиться вопрос, давать записывать. сегодня я попросить (там мой коллега сидеть), я сказать барчук, чтобы присылать вы данные по итог первый квартал с указание категория. договариваться так?
из зал. (не слышно.)
яр ю.ф. а далеко - проверять. а по сумма вы зря говорить. я вы мочь сказать, уважаемый коллега, вы же помнить, что в бюджет, который мы вы докладывать, по пенсия быть закладывать коэффициент 1,1 с 1 май. помнить? мы настаивать, предлагать вы, по-моему, разумный решение (глупо быть, так как тогда это быть компенсация, принимать коэффициент низко, чем рост инфляция за три месяц) - 1,27, а в бюджет быть закладывать всего 1,1. вы помнить? мы весь равный сейчас с вы быть... минимальный цифра быть 34 440 в расчет, а теперь мы с вы принимать на заседание государственный дума 43 700. поэтому, когда говорить о цифра... я не знать, мочь, я не правый и виноватый, приносить извинение, но, поскольку я работать, я казаться, что мой цифра не очень уж отличаться от истина.
председательствующий. депутат лето тамара ильинична.
год т.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый юрий федорович, у я один вопрос. сказать, пожалуйста: относиться ли к награждать тот многочисленный ведомственный знак отличие, о который вы говорить (это более 150 знак и много 16 миллион человек), тот человек (я волновать, конечно, преимущественно бюджетный сфера), который получать знак отличие "заслуживать работник культура", "заслуженный врач", "заслуживать учитель"? вы же знать, что с принятие новый российский пенсионный законодательство этот человек, который иметь рано право на получение дополнительный пенсия (ну, там быть и персональный пенсия), лишаться этот льгота. так вот, этот человек все-таки быть иметь право получать знак "ветеран труд"? возникать многочисленный вопрос.
яр ю.ф. спасибо. вопрос понятный, а ответ быть в такой плоскость. наш право - вносить вы предложение, а окончательный ответ на этот вопрос давать вы свой голосование. я вы предлагать считать: ветеран труд должный называться тот, кто отдавать государство много, чем предусматривать тот норма, который определять получение пенсия по старость. мы вы предлагать цифра - 15 год. вот если я много отдавать, независимо от то, получать я знак или не получать... я отдавать государство много большой, и поэтому считать, что я по право мочь считаться ветеран, а не потому, что я, так сказать, по льгота давать, как мы прежде давать тот медаль. или так: минимум отрабатывать - и становиться ветеран. это неправильный. не надо к это сводить труд человек. надо различать человек, который много отдавать государство. это первый. и второй. мы считать, что весь ведомственный награда надо отменять. я повторять: они нигде не учитываться и быть, скажем так, моральный награда. если вы посчитать, что вот этот категория необходимо выделять, что это, скажем так, мой сфера, я, конечно, с удовольствие. как вы понимать, нет ничто высокий труд работник культура, искусство, врач, педагог. это бюджетный сфера, в который сегодня самый низкий заработный плата получать. и наверное, быть бы правильный, чтобы за весь тот труд... это всегда быть: работник этот сфера стоять на нижний ступень оплата по категория. быть бы, мочь, и справедливо на этот этап взять и сказать: весь, получать этот звание до такой-то срок, должный учитываться. и тогда бы мы, наверное, садиться бы вместе с вы и постараться посчитать, сколько конкретный этот человек. я повторять, здесь работа и правительство, и ваш. если бы мы вместе посчитать, доказывать и убеждать минфин, что этот проблема необходимо поставлять в конкретный рамка, я думать (я надеяться), что мы бы поддерживать и правительство, мы бы поддерживать и депутат госдума.
председательствующий. коллега, достаточно? (шум в зал.) спасибо, юрий федорович.
яр ю.ф. спасибо вы, весь добрый.
председательствующий. "час заявление". кто желать сделать заявление, какой фракция? депутат жириновский, просить вы. (выкрик из зал.) депутат жириновский, просить вы, заявление от имя фракция. как мы договариваться - до три минута.
жириновский в.в. от имя фракция лдпр. иван петрович, сегодня утро, сказать так, происходить инцидент. в пресса это уже уходить. мы поздно уже решать по-другому. этот вот ваш торопливость: моментально поставлять на голосование... ведь никто не вносить предложение что-то поставлять на голосование. почему у вы такой желание, скажем, быстренько какой-то инцидент поставлять на голосование - и скоро решение дума? ведь вы же не по журавлев ударять, не по фракция лдпр - по весь депутатский корпус. скажем, сегодня два пьяница подраться где-то в глубинка россия, и такой же ситуация приводить в госдума: мол, и в госдума драться. подрывать авторитет - свой и всего депутатский корпус. я вы убедительно просить: не торопиться ставить на голосование этот вопрос. разбираться не спешить. и депутатский комиссия по этика, и сам фракция, и, мочь быть, в конец конец сам депутат - оба - разбираться. второй. иван петрович, все-таки с помощник или ваш аппарат темнить, или кто-то еще. недопустимо ограничивать оформление помощник. они бесплатно помогать депутат. и пытаться здесь опять политический момент находить, вот, мол, у вы много... вы я сравнивать с депутат, который не являться ни лидер фракция, ни лидер партия. наверное, у лидер фракция и партия (а то много лидер партия, побеждать на выборы) мочь быть чуть большепомощник. и человек хотеть они быть. потому здесь такой сравнение детский, арифметический - не надо: вот, мол, быть ряд депутат, у который уже слишком много помощник. ну и политический голосование, который сегодня быть по весь повестка день. все, что фракция лдпр предлагать, не проголосовать. наплевать на черноморский флот, на крым - пусть, значит, оставаться украина. пусть не снимать санкция с ливия, с ирак. а потом быть избиратель говорить: нету деньги в страна. быть деньги, мы не хотеть они взять. и весь остальной вопрос, который мы ставить постоянно в повестка день, мы или не обсуждать, или не принимать, если взять в целое. даже вот вопрос о выборы президент или вопрос о выборы депутат государственный дума. ну так и хотеться кто-то поломать хрупкий, начинаться многопартийный система: пусть быть одномандатный округ. для что? чтобы проходить мафия. купить избиратель, я вы уверять: купить. именно для это и хотеть навязывать позиция одномандатный округ, и чтобы никакой голосование по партийный список. в италия - вообще только по партийный список. самый дешевый демократия в италия, когда депутат и народ знать, за какой список надо голосовать. не нужный депутат. ну что мочь сделать один депутат, когда целый партия ничто сделать не мочь? президент со весь силовой структура ничто в страна не мочь сделать. полный хаос, анархия, бандитизм. а мы хотеть, чтобы в будущее парламент - 300 депутат, который никто не представлять. он где-то там, далеко, за он проголосовать 100 тысяча, и все. и он один - иванов иван иванович. что он быть делать? он же за год ни раз не успевать выступать в парламент. или вот такой позиция - когда специально сегодня создаваться депутатский группа (ни в один парламент мир такой группа не создаваться), создаваться за деньги, чтобы получать проправительственный, пропрезидентский депутатский группа, чтобы быть кворум для... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я хотеть бы сказать, что здесь присутствовать председатель комитет по организация работа государственный дума. если необходимо, пусть он пересматривать решение по этот повод - по повод ограничение численность... (шум в зал.) если вы полагать...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. не надо ссылка на я. быть решение комитет по организация работа государственный дума.
жириновский в.в. не мочь быть такой решение!
председательствующий. если быть оно видоизменять... (шум в зал.) но я чувствовать... (шум в зал, выкрик.) коллега, я хотеть бы вы призывать к то, чтобы поступать здесь более рационально. и еще, владимир вольфович, я тоже хотеть просто сказать - вы я адресовать... я хотеть сказать, что мой рассудительность всегда быть идти рука об рука с ваш рассудительность. и конечно же, если молодой парень с тренировать бицепс быть здесь депутат старший поколение дергать и помыкать они вне зависимость... конечно же, голосование быть. я мочь прямо сказать, что от виталий евгеньевич журавлев я вообще не ожидать такой поведение. вот и все по этот повод. (шум в зал.) кто еще желать высказываться? по порядок пойти. фракция аграрный партия россия.
из зал. а независимый?
председательствующий. все выступать. лев александрович пономарев, просить вы. сергей александрович пономарев, просить прощение.
пономарев с.а. вот видеть, иван петрович, вы опять сказать: лев александрович. и так уже второй сутки звонить избиратель и спрашивать, за что я прокуратура привлекать. поэтому просьба первый.
председательствующий. еще алексей алексеевич пономарев быть.
пономарев с.а. да, мы трое пономарев.
председательствующий. и михайлов несколько.
пономарев с.а. да. поэтому когда называть фамилия, то, пожалуйста, называть имя и отчество, а то я уже второй сутки оправдываться перед избиратель. что конкретно я хотеть бы сказать, иван петрович: все-таки мы с жилье депутатский разбираться или нет? много два месяц обещать список - нет они, ладно. второй. сегодня вводить плата за жилье. можно по-разному это понимать. один депутат с радость начинать платить за жилье и коммунальный услуга. этот нарушение статья 28 и 38 закон о статус депутат. договор заключать мы с управление дело госдума, а оказываться, жилье еще находиться на баланс управление дело президент. значит, этот договор никакой сила не иметь. и получаться так, что, проявлять сегодня немножко лояльность к власть, можно быть спокойно получать этот квартира в собственность. пора, по-моему, разбираться с этот дело и навещать порядок. я обращаться к артур николаевич: уже почти месяц проходить. вчера мы с он опять разговаривать на этот тема, но пока я не видеть, чтобы какой-то желание быть разбираться в этот дело. и вопрос о бухгалтерия. ладно, в прошлый год мы только начинать работать. теперь уже второй год работать, быть свой смета. почему у мы бухгалтерия до сей пора объединять с управление дело президент? вот сегодня вставать вопрос о выплата командировочный помощник депутат, который работать в москва. я к вы, артур николаевич, обращаться. пообещать брусницын, тоже уже три день разбираться. бухгалтерия здесь, вернее, филиал бухгалтерия управление дело президент, мы никак не воспринимать. доходить до то, что ваш распоряжение, иван петрович, который вы подписывать и который вступать в сила с 1 март, они просто откидывать и говорить: "кто он подписывать, тот пускай и объяснять". пусть комитет по организация работа государственный дума - туда многие стремиться пойти работать - наводить в этот дело порядок и отчитываться здесь. только не так, как иногда: вопрос и сразу ответ непонятный. пусть выходить и конкретно отчитываться по весь этот вопрос.
председательствующий. сергей александрович, я просить вы высказываться конкретно. кто бросать распоряжение? фамилия называть, пожалуйста.
пономарев с.а. конкретно - это старший бухгалтер, или она считаться заместитель главный бухгалтер в бухгалтерия управление дело. тот, который здесь у мы возглавлять бухгалтерия.
председательствующий. хорошо.
пономарев с.а. это быть буквальный вчера день.
председательствующий. от компартия российский федерация анатолий николаевич гордеев. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сказать о то, что мы превращать заслушивание представитель правительство в профанация. я уважать юрий федорович, он действительно очень деловой человек. мочь быть, один из видный вице-премьер. ну посмотреть, что делать этот вице-премьер. каждый рассказывать о то, что государственный дума принимать бюджет. какой бюджет принимать государственный дума? тот, который вносить правительство российский федерация. много то, навязнуть этот бюджет. а государственный дума находить возможность и увеличивать и доходный, и расходный часть в предел 31 - 32 трлн. рубль. это первый. и второй. я хотеть бы обращать внимание председатель государственный дума, совет государственный дума и весь депутат. мы немедленно нужно включать в повестка день и рассматривать вопрос о ход исполнение бюджет на 1995 год и социально-экономический положение в страна. я просто удивлять депутат, который сегодня ставить вопрос о квартира. еще какой-то вопрос обсуждать, принимать закон, а ведь не исполняться федеральный бюджет, не исполняться закон о федеральный бюджет. чубайсфарисействовать, рассказывать о какой-то якобы стабилизация. на самый дело полный развал и остановка производство. и я удивлять государственный дума, который представлять народ и который не желать рассматривать этот вопрос. я убедительно просить - в среда мы обязательно опять быть вносить в повестка день этот вопрос - 19-24-го зарезервировать для он место. положение уже не просто критический - катастрофический. и в агропромышленный комплекс, и в оборонный комплекс. с этот беспредел мы надо кончать. даже когда мы принимать закон, этот ущербный закон о бюджет, то все равный умудряться не исполнять он. иван петрович, 7,2 трлн. рубль составлять сегодня задолженность только предприятие оборонный комплекс. мы, в конец конец, сюда для что избирать? для то чтобы мы здесь про жилье разговор вести? про зарплата или еще про что-то? выяснять отношение между боков и журавлевый? или, в конец конец, мы должный рассматривать животрепещущий вопрос, важный вопрос государственный важность? как это так? я убедительно просить и настаивать от имя фракция на необходимость вернуться к рассмотрение этот вопрос. мы быть он вносить как во вторник на совет государственный дума, так и в среда на пленарный заседание государственный дума. еще раз просить, не позволять здесь много член правительство ссылаться на государственный бюджет, который якобы принимать государственный дума. вы весь знать, как он навязывать, как он впихивать и как мы, коммунист, кстати говорить, заявлять, что этот бюджет нельзя ни в кой случай принимать. и вот, пожалуйста, посмотреть. ветеран обеспечивать не мочь, аграрий обеспечивать не мочь, пенсия - не мочь, военно-промышленный комплекс - не мочь, военнослужащий - не мочь. ничто не мочь. а виноватый кто? государственный дума. чубайс - чистенький, сосковец - чистый. (выкрик из зал.)
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия"? нет. "новый региональный политика"? нет. депутатский группа "россия"? нет. депутатский группа "стабильность"? нет. "выбор россия"? депутат задонский георгий иванович. просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! ни для кто не являться, естественно, секрет, что любой бюджет и эффективность использование государственный средство начинаться с их экономный расходование и главный образ с тот момент, когда государственный средство направляться на развитие собственный производство, а не зарубежный. в связь с это государственный дума принимать 10 ноябрь федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", 13 декабрь он быть подписывать президент. согласно пункт 4 это закон продукция, поставлять по госзаказ, должный соответствовать требование госстандарт и особый условие, устанавливать этот заказ. но при это не допускаться приобретение при выполнение госзаказ продукция иностранный производство, за исключение случай, когда производство аналогичный вид продукция в российский федерация невозможно или экономически нецелесообразно. я думать, что один из задача государственный дума, главный задача, - это контроль за расходование бюджетный средство, а также за соблюдение закон, который мы принимать. на пример государственный дума мы знать, что государственный дума получать иностранный компьютер, закупать за рубеж. если за рубеж покупаться новый компьютер, то за деньги, который входить в цена, предусматриваться условие осуществление ремонт. мы же мочь сидеть по 1,5 месяц с иностранный компьютер, и ремонт никакой нет. уже после выход закон минфин, минсоцзащита и другой организация закупать на бюджетный средство компьютер за рубеж. в тот же время у мы быть производство, который давать сертифицированный продукция, иметь качество, удовлетворять требование этот министерство. самый свежий пример. центризбирком вопреки закон, который мы с вы принимать, подписывать сейчас договор о снабжение государственный система "выборы" компьютер фирма "компак", в тот время как у мы быть российский организация, который мочь бы поставлять соответствующий продукция и по более низкий цена. я казаться, что государственный дума мочь бы поинтересоваться условие этот контракт и то, что при это не соблюдаться закон, принимать государственный дума. спасибо.
председательствующий. партия российский единство и согласие? нет. фракция "яблоко"? нет? быть. депутат шелищ петр борисович. просить вы.
из зал. вы слово давать, иван петрович?
председательствующий. а вы в какой сейчас фракция? (смех в зал.) вячеслав антонович? хорошо. просить вы.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! в государственный дума вносить проект федеральный закон о наблюдатель государственный дума в район ведение военный действие на территория чеченский республика и прилегать район. речь идти о проект, который, с наш точка зрение, требовать самый серьезный внимание фракция. мы просить бы рассматривать как можно скоро во фракция этот законопроект. и если быть на то ваш воля, мы мочь бы на близкий заседание принимать он, с то чтобы уже в майский праздник наш наблюдатель, выдвигать фракция, в количество, как тут предлагаться, соответствовать численность член фракция, мочь бы размещаться там, в район ведение военный действие, населенный пункт и воинский часть. и это позволять бы мы, я в это убежденный, спасать немало жизнь с оба сторона. вот самый типичный разговор, который приходиться я слышать в наш воинский часть у наш генерал и у местный руководитель в чеченский республика в прошлый неделя, когда я там находиться. происходить такой-то событие в такой-то село - бомбардировать, обстреливать. ответ: наш самолет в воздух не подниматься, артиллерия не работать. быть нападение со сторона местный житель и какой-то действие против воинский часть. со сторона местный власть слышать: ничто подобный не происходить. так вот, чтобы разговор слепой с глухой не повторяться без конец и чтобы не быть такой спор, как у мы вчера здесь, в зал заседание, когда каждый говорить свое и нет никакой объективный наблюдатель, который мочь бы сказать: быть так, мы должный сделать то, что предлагаться. весь фракция направлять бы свой представитель. для они предлагаться статус на уровень помощник депутат. мы получать бы регулярно объективный информация. и мы мочь бы тогда реально управлять этот ситуация, и тот метод, который свойственный законодатель.
председательствующий. независимый депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. иван петрович! я вчера с удовольствие смотреть вы по телевидение. я, пожалуй, единственный из депутат, кто не спать и смотреть.
председательствующий. вы говорить об это не первый раз уже.
марычев в.а. я еще раз говорить вы. но столько унижение, сколько вы сегодня испытывать по отношение ко я! я принимать это, я, так сказать, знать, как это все делаться, и принимать спокойно. вы сделать все для то, чтобы депутат, который тоже должный выступать в дума (а вы для это собирать на пленарный заседание депутат), не получать слово и не иметь возможность говорить. вопрос о чеченский событие, об амнистия по чечня, вы принимать. начинать слушать другой закон, по блокадник, - он тут же проходить и опускаться с ваш помощь до то, чтобы не быть принимать. сегодня - случай между журавлев и уважаемый коллега из кпрф. извиняться депутат - тот, который становиться жертва, принимать его извинение. и мы опять заматывать вопрос и не давать возможность работать журавлев здесь, в государственный дума. мало то, что вы брать за инициатива этот пример и постоянно он приводить, мол, мы жалко седина. журавлев относиться к тот человек, который никогда в жизнь не мочь бы оскорблять, палец, так сказать, тронуть этот человек. ну, получаться такой ситуация, который сыграть на оскорбление. это второй. и третий вопрос - по повод санкт-петербург. я сегодня сделать заявление о то, что санкт-петербург, то быть ленинград, не сдавать в год великий отечественный война. тысяча человек покоиться на пискаревский кладбище, они убивать гитлеровец, убивать фашист, который 900 день опускать на город-герой тысяча тонна вооружение. поэтому если бы мы принимать решение сегодня о то, чтобы включать в повестка день вопрос о приглашение сюда собчак, который должный отчитываться, на какой основание он, презирать точка зрение житель блокадный ленинград, принимать решение через петросовет переименовывать город в санкт-петербург... вы сделать все, чтобы этот вопрос не проходить в повестка день. поэтому в среда я просить бы вы давать я слово, замечать, чтобы депутат марычев выступать с этот предложение, и этот вопрос включать в повестка день. ленинградец, полтора миллион человек, просить возвращать название - ленинград их город. собчак это не хотеть. проводить спартакиада, провожать различный соревнование, отнимать деньги у ветеран, закрывать бесплатный аптека, издеваться над они! и мы не мочь этот вопрос решать здесь, в государственный дума. неважно как, но давать включать в повестка день вопрос (тогда, когда приезжать председатель правительство и докладывать госдума) о то, как приниматься этот вопрос на референдум. он быть извращать. референдум быть подделывать. весь его итог быть трансформировать так, как нужно быть петросовет и собчак. поэтому я просить вы, иван петрович, 26-го...
председательствующий. депутат иванов владимир павлович, просить вы. карточка поставлять, пожалуйста. без карточка не работать.
иванов в.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, иван петрович! когда я месяц-два назад вносить предложение, который, кстати, быть принимать дума, чтобы мы вводить лимит на выступление депутат - 60 секунда, оно быть принимать. но когда я вносить этот предложение, я иметь в вид, чтобы мы получать наконец равноправие. потому что у мы один и тот же обойма депутат выступать. почему же мы дискриминировать другой депутат, который тоже представлять право какой-то регион, гражданин, точно так же сидеть здесь, выбирать? почему мы выступать по принцип очередь? сам по себя принцип очередь - это дискриминировать принцип. ну почему мы все не давать слово? вот сегодня утро я хотеть выступать с один-единственный предложение. приближаться праздник победа, быть смысл подумать: мочь быть, мы в этот зал собирать весь боевой знамя, под который быть совершать подвиг народ ввеликий отечественный война - самый страшный за весь история человечество и проводить благодарственный молебен о спасение россия? почему не сделатьтак? почему? человек ведь уходить в могила, сегодня мы сказать, каждый год 400 тысяча, до 60-летие, до круглый дата, никто не доживать. пусть они увидеть, что их подвиг - подвиг весь народ - оценивать хотя бы в это, хотя бы в этот церемония. и этот церемония быть носить характер и примирение всенародный, и всепрощение, и наш какой-то прощение за то, что вот бестолочь такой царить в этот зал. просить поставлять в среда в повестка день этот вопрос.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович. карточка нет? калашников сергей вячеславович, давать карточка анатолий иванович.
из зал. уходить...
председательствующий. депутат андрей анатольевич попов.
попов а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я хотеть к выступление гордеев добавлять, что действительно вопрос об экономический положение страна мы не рассматривать. действительно, критический сегодня обстановка. я просто называть лишь несколько цифра. нефть мы добывать против 1988 год всего 55,6 процент. всего 28 процент труба выпускать сегодня промышленность. вот вы и талнах, вот и нефтепровод, вот и газопровод! 11 процент против 1988 год выпускаться сегодня трактор. что же мы быть пахать? сказать, пожалуйста. 46 процент удобрение хоть и выпускать против 1988 год, однако наш сельский хозяйство они не получать. до сей пора удобрение этот не отгружать в красноярский край, а практически через какой-то 10 день начинаться садиться. такой пример можно приводить много. хотеться бы останавливаться на вопрос об акциз. все уважать александр петрович доказывать, что сегодня надо сделать 60 процент акциз на технический спирт. ну неужели 70 год глупый человек руководить страна, если акциз никогда на этот спирт не быть? давать посмотреть, куда он идти. где-то 60 процент брать оборонка, далее - бытовой химия, парфюмерия, шина... и если мы развалить этот единственный отрасль, который работать, то к что это приводить? 5,5 млн. тонна древесина, отходы древесина оставаться гнить. а это - грызун, насекомое, это перенос... это зараза, болезнь, понимать? далее. кормовой дрожжи. посмотреть, мы практически останавливать весь этот промышленность, который у мы работать. ведь если действительно ее продукция употреблять сегодня в ликеро-водочный промышленность, то там ведь быть акциз - 85 процент. мы быть у александр петрович, быть в экономический комитет, в комитет по промышленность... все соглашаться. все соглашаться и делать свой, понимать, черный дело. поэтому я просить бы приглашать специалист этот отрасль промышленность. пусть они доказывать, что действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат леднев валентин петрович.
леднев в.п. уважаемый иван петрович, представитель фракция! я хотеть поддерживать свой коллега в тот часть, где он заявлять, что мы превращать заслушивание член правительство в обычный фарс. он, мочь быть, и приятный вячеслав антонович марычев, он, мочь, выступать в такой фарс быть бы и приятно, но, когда речь идти о выполнение закон, принимать государственный дума, я думать, можно быть и нужно быть бы давать слово представитель комитет, ведущий этот законопроект или контролировать его исполнение. дело в то, что мы становиться сегодня свидетель прямой обман депутат государственный дума, который убеждать в невозможность исполнять закон "о ветеран". спекуляция вокруг этот закон идти с момент его принятие, идти как с правительственный сторона, так и со сторона депутат. вот передо я список и предложение, о который заявлять яр, предложение правительство российский федерация. никакой предложение нет. это предложение госпожа безлепкина, а она, к сожаление, к руководство правительство российский федерация отношение не иметь, она - член правительство. и вы посмотреть, почему, оказываться, закон не выполняться? потому что здесь в категория ветеран не включать таможенник и государственный служащий. и еще - что здесь, оказываться, ведомственный знак определять статус ветеран труд. вот и все. вот два самый важный причина. а не выполняться только два статья - тот, который мы быть вносить 16 декабрь на такой политический издох (я уж он так называть): 50 процент коммунальный льгота для ветеран труд и бесплатный проезд. вот и все. только два группа льгота не мочь быть предоставлять. почему? потому что правительство не знать собственный бюджет. а вот цифра, который обманывать, я уже вы называть. у мы сегодня участник война вместе с инвалид весь 2,8 миллион. однако правительство весь время называть 3,5 миллион человек, а ветеран труд - 20 миллион, когда их всего 18 миллион. и так далее, и так далее. и еще, в качество ...
председательствующий. валентин петрович, я хотеть вот по этот часть сказать вы сразу. у вы быть доказательный ряд по этот цифра?
леднев в.п. да.
председательствующий. давать его, пожалуйста. я и президент российский федерация вручать, и премьера. и попросить, чтобы быть наводить порядок в этот дело.
леднев в.п. хорошо. и далеко. я обращаться ...
председательствующий. но, естественно, если они отвечать доказательство иной ряд, я тоже предоставлять они депутат.
леднев в.п. договариваться.
председательствующий. просить вы.
леднев в.п. я обращаться также к депутат государственный дума. в конец конец, надо прекращать вносить изменение и дополнение в категория льготный, определенный закон "о ветеран". почему? потому что - вот у я список - существовать 35 наименование категория, который предлагаться вновь и вновь включать в состав участник великий отечественный война. такой образ, закон просто полностью "размываться", потерять какой-либо граничность и значение. в связь с это я и попросить слово для заявление вот здесь, в государственный дума. почему? потому, что если правительство заявлять, что не мочь исполнять даже вот тот социальный гарантия, который предусматривать закон, то, бесконечно расширять круг и категорийность и льгота, и сам льготник, естественно, мы это ничто полезный ни для закон, ни для ветеран не сделать.
председательствующий. депутат данилов михаил александрович, просить вы. нет он? еще в список депутат волк, депутат зацепин и депутат доровских. просить вы, депутат данилов михаил александрович. карточка поставлять? нет, нет, он просто карточка не поставлять.
данилов м.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! извинять, уже усталость чувствоваться. сегодня дума фактически проголосовать против мой предложение о рассмотрение правомерность распространение на пленарный заседание государственный дума антиправительственный обращение. ну, конечно, просто депутат не услышать мой аргументация, время не быть. я зачитывать вы только один абзац из тот документ, о который идти речь. к сожаление, нынешний руководство россия, далекий от национальный интерес отечество, не делать ничто, чтобы и впредь сохранять авторитет страна в мир. наоборот, оно сам бездумно оплевывать, и позволять это делать другой, славный героический история родина, мужество, патриотизм и беззаветный преданность ее народ. нынешний руководство россия - это президент, правительство и парламент, то быть мы с вы, уважаемый депутат. если мы позволять распространять документ, который шельмовать мы в глаз молодежь (а обращение адресовать именно молодежь страна), и быть сносить это, то, конечно, уже ни о какой наш авторитет не мочь быть и речь. я все-таки предлагать председатель государственный дума (у я даже такой пункт в мой предложение быть, но, к сожаление, оно не прозвучать) иван петрович рыбкин обеспечивать строгий контроль над свой заместитель в часть визирование размножать документ. ранее я уже обращать внимание депутат государственный дума и российский общественность (быть открытый письмо вы) на размножение с виза венгеровский антисемитский материал в государственный дума. а вот сейчас появляться антиправительственный материал. я мочь опять, как тогда венгеровский, сказать: он не читать, а подписывать. но, я казаться, нельзя такой вещь делать. иван петрович, я очень вы просить как-то призывать к порядок ваш заместитель. а вот это я передавать сейчас в протокольный отдел, потому что надо разбираться.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я быть предельно краткий. трудовой конфликт с учитель не находить разрешение, забастовка продолжаться, ребенок не учиться вот уже 20 день. пока мы собираться - быть еще много. я бы хотеть, чтобы мы все-таки обращать на этот внимание. на 24-е назначать уже всероссийский забастовка работник народный образование. если мы не среагировать, мочь складываться ситуация, когда ребенок сорвать окончание учебный год - выпускной экзамен. при весь сознательность учитель в такой ситуация они вынуждать бороться за свой право в ущерб ребенок. они прекрасно это все понимать, но то не менее нет у они другой способ решение трудовой конфликт. все отправлять, я уже получать, иван петрович, от правительство на первый свой личный запрос информация, там определять срок - 10 день. но в условие окончание учебный год 10 день - это очень большой срок.
председательствующий. депутат зацепин, просить вы.
зацепин н.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! спасибо, иван петрович, что вы все-таки замечать депутат, который сидеть на галерка. я хотеть бы обращаться с депутатский запрос об обеспечение население льготный, бесплатный лекарственный средство. в последний время учащаться количество обращение ветеран война, пенсионер, инвалид по вопрос обеспечение их льготный, бесплатный лекарственный средство. вопрос о необходимость пересмотр подход к обеспечение определенный категория население бесплатный лекарство подниматься не только тот, кто в нынешний условие не мочь получать они, но и администрация город, район, руководитель медицинский учреждение и аптека. для большинство население наш страна лекарство становиться недоступный роскошь из-за постоянно расти цена. ветеран труд, не иметь льгота, не в состояние их приобретать на нищенский пенсия. но даже тот категория население, который иметь право на льготный обеспечение лекарство, сегодня не мочь воспользоваться этот льгота, так как местный бюджет не выдерживать высокий компенсационный выплата аптека, а аптека в такой ситуация отказывать в выдача по бесплатный рецепт. новороссийский избирательный округ, депутат от который я являться, - это регион с высокий уровень пенсионер по отношение к общий численность население, как и большинство регион краснодарский край. так, в новороссийск при население в 230 тысяча человек четвертый часть - пенсионер, причем 50 процент из они иметь право на льготный обеспечение лекарство. в 1995 год новороссийск планироваться на указанный расход 114 млрд. рубль. это составлять 46 процент от прогнозировать необходимый сумма. на сегодняшний день задолженность аптечный управление новороссийск составлять 800 млн. рубль. такой же ситуация в город геленджик и анапа. подобный положение складываться и в другой район краснодарский край. в тот же время невиданный темп расти цена на лекарство.например, один упаковка сустак 1 март стоить 13 тыс. рубль, 10 апрель 20; мочегонный (соответственно) - 6 тыс. рубль и 12; коринфара - 10 тыс. рубль и 20; курантить - 30 тыс. рубль и 45. в настоящий время в регионестоимость лечение в месяц в среднее составлять: один больной диабет 3 млн. рубль, онкологический больной - 1 млн. рубль, кардиологический - 500 тыс. рубль. местный администрация в такой условие не мочь выполнять постановление правительство ј 180 от 23 август. естественно, такой положение вещь вызывать недовольство у население, особенно у ветеран, обострять и без то напряженный социально-экономический обстановка в регион. в связь с вышеизложенный просить вы отвечать на следующий вопрос (это запрос глава правительство черномырдин): какой мера предполагать принимать правительство российский федерация в связь с неисполнение постановление правительство, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
зацепин н.а. спасибо. я просить считать это запрос.
председательствующий. хорошо, нина андреевна, вы сейчас передавать светлана григорьевна, и я тотчас отправлять премьер-министр. депутат доровских. просить вы, андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. вот наконец-то и я представляться возможность выступать. в течение два месяц машина не допускать я к выступление. я на ваш имя подавать докладная, то быть не докладная, а заявление, так сказать. а теперь вот сегодня доходить очередь до я в ход заседание, но вы я не предоставлять слово, иван петрович: у вы оказываться заявление какой-то депутат, который предоставлять слово вне очередь. ну а далеко вы прения прекращать. но я хотеть бы вот что сказать. я действительно обеспокоить нынешний положение дело в область обеспечение льгота ветеран война и целиком и полностью поддерживать предыдущий выступать. но хотеть бы сказать вот что. сегодня перед мы выступать член правительство яров, который говорить мы, как трудно выполнять закон "о ветеран" - нет средство и так далее, и то подобный. но нужно обеспечивать тот льгота, который закон-то еще никто не отменять, который существовать уже не один десятилетие, а именно: бесплатный предоставление лекарство ветеран и инвалид война, 50-процентный скидка за коммунальный услуга, 50-процентный квартплата, 50-процентный скидка за установка телефон, бесплатный проезд и так далее. это не выполняться сейчас. понимать? до какой кощунство мы доходить, если тот человек, который мы обязанный свой жизнь и независимость свой страна, со слеза приходить в приемная в роль проситель, просить тот льгота, который государство обязанный они давать. если федеративный республика германия выплачивать узник гетто пожизненный пенсия, то мы свой защитник никак не мочь обеспечивать льгота, который они заслуживать свой ратный труд. понимать, в что дело? вот вы находиться в совет безопасность, близко к президент. доводить до сведение и член правительство, и президент озабоченность депутатский корпус. озабоченность еще и то, что сейчас происходить вокруг празднование 50-летие победа над германия, когда идти такой неприличный торг, когда представитель зарубежный государство, глава государство, выставлять условие для то, чтобы приезжать в москва на празднование день победа. когда, допускать, клинтон перечислять 6 или 5 пункт. я мочь сейчас по память воспроизводить: непоставка технология в иран, заканчивание война в чечня до май, непроведение парад победа на красный площадь. а коль уж договариваться до то, что увязывать свой присутствие здесь с то, чтоб россия возвращать ценность, вывозить с оккупировать территория германия. это же неприлично! и среди народ вот этот атмосфера нагнетаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
доровских а.м. поэтому я хотеть бы вы попросить, иван петрович, чтобы вы все-таки доводить до сведение и президент, и член правительство вот этот озабоченность депутатский корпус и весь население наш страна. ну, а мера по обеспечение льгота нужно принимать кардинальный. если не справляться местный бюджет, нужно из федеральный бюджет, наверное, помогать. потому что весь, так сказать, тяжесть обеспечение этот льгота перенести на бюджет, а у бюджет деньги нет. и какой-то замкнутый круг получаться. глава администрация город говорить, что область они не спускать деньги, область говорить, что из федеральный бюджет деньги не поступать, так и получаться замкнутый круг. но человек-то от это не легко. вот правильно приводить пример о лекарство, я мочь тоже приводить подобный пример. я в наш поликлиника брать лекарственный препарат за 50 тысяча. но если пенсия 150-190 тысяча, то как можно за такой деньги купить лекарство?! а возраст ветеран война у мы уже за 70, мало кто молодой 70 год. так они уже на сегодняшний день просто вымирать. мы их обрекать на вымирание без лекарство, без хороший питание, без хороший лечение, дом отдых, пансионат и так далее, и то подобный. вот просить вы, чтобы вы доводить до сведение...
председательствующий. георгий григорьевич лукава, просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я не собираться выступать, но в сила ряд обстоятельство, тот голос, который здесь прозвучать, на мой взгляд, в некорректный, в некультурный план, я обязанный в первый очередь сказать, что и председатель государственный дума, и весь его заместитель, проявлять стойкость и одновременно гибкость, создавать благоприятный условие для то, чтобы депутат быть в курс разный точка зрение: начинать с хабаровск, архангельск, ростов вплоть до тот информация, который идти от соединять штат америка и так далее. мы же везде говорить о плюрализм мнение, о свобода, о право человек. и опять уже в который раз хотеть поставлять депутат под угроза цензура. второй. какой бы литература ни распространяться - это же крик душа человек, который доводить до такой обнищание. как можно запрещать распространение их обращение? депутат - человек интеллектуально сильный, они разбираться - где, что и как. третий. дорогой иван петрович, не поддаваться давление тот депутат, который пытаться... ну не успевать вы некоторый депутат давать слово в рамка дополнение, как они уже сразу ставить вопрос о то, что мы законодательный орган, и все тут! мы не только законодательный, но и представительный орган, и весь то мощный и сильный, что требовать изменение ситуация в россия, должно здесь звучать. четвертый. никак ничто не получаться в ситуация с 40 миллион обманывать россиянин, различный корпорация, который взять их вклад, и теперь деньги путешествовать уже по заграничный банк. значит, я думать, дума созревать для то, чтобы принимать постановление (на это по конституция она иметь право) о то, чтобы подключать интерпол, поручать генеральный прокуратура путем выяснение механизм утечка этот деньги вернуть вкладчик то, что они принадлежать. и последний. речь идти об альтернативный действие, митинг и так далее во время праздничный день. президент российский федерация, я это подчеркивать, борис николаевич ельцин сказать, что не быть возражать, если наряду с тот мероприятие, который состояться на красный площадь и поклонный гора, быть и другой род действие, подчеркивать, что весь они помещаться на красный площадь. и вдруг глава москва, мэр, давать указание, что никакой альтернативный действие быть не мочь. вот новый доказательство "уважение" к право человек! я очень тронуть предоставлять сегодня возможность во время "депутатский час" высказываться, но я еще раз повторять, я бы не выступать, если бы не такой некорректный, я бы сказать, некультурный постановка вопрос, который пытаться отрезать наш парламент, сделать он антинародный, антинациональный, а житель наш страна, население оставлять со свой горе, со свой трагедия один на один. лукавый, либерально-демократический партия россия.
председательствующий. спасибо, георгий григорьевич. я хотеть только привлекать ваш внимание к то, что мы сегодня принимать постановление о мера по защита национальный интерес государство, в который речь идти как раз о то, что вы сейчас сказать. оно быть предлагать депутат илюхин и проголосовать. мэр москва обращаться сегодня к депутат, и я тотчас, как только он быть получать, распространять документ о то, что никакой препятствие альтернативный шествие чиниться не быть. здесь все подробно расписывать: какой празднество намечаться, какой быть демонстрация, шествие и другой вид народный участие в тот праздник, который по право народ заслуживать, а не кто-либо из вождь.
из зал. можно я?
председательствующий. для справка. пожалуйста, артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. к сожаление, коллега сергей александрович пономарев уже уходить, но я он вечер позвонить еще...
председательствующий. он теперь аудитор счетный палата. или не он?
чилингаров а.н. то более. я не знать об это.
председательствующий. нет, нет, опенышев.
чилингаров а.н. ну, вот, слава бог. я хотеть сказать, что информация и претензия в мой адрес не совсем соответствовать истина. он обращаться ко я. на весь вопрос оперативно, с прямой контакт с управление дело он быть давать необходимый информация. материал, о который он говорить, никто, как мы договариваться, раздавать не собираться. они быть, и все, кто хотеть они получать (вон сидеть коллега данилов), мочь они получать, никакой проблема по этот повод нет. что касаться другой вопрос. мочь быть, это по общий ситуация так получаться, что у мы слишком много начальник, связанный с хозяйственный деятельность. при принятие решение лестница согласование такой, что непосредственный исполнитель управление дело часто отгораживаться тот решение, который до он доходить. я считать, что в управление дело исполнительский дисциплина низкий. я считать, что мы нужно подумать о структура принятие управленческий решение по хозяйственный деятельность (мочь быть, хотя бы для будущий депутатский корпус), чтобы мы быть просто. они решать весь вопрос, и на они надо напрямую выходить. а вообще, в принцип полезно и заслушивать мы на заседание дума (такой практика быть год назад) наш управляющий дело обо весь вопрос хозяйственный деятельность. он за она нести ответственность, это непосредственный его работа.
из зал. периодически заслушивать.
чилингаров а.н. периодически. мы ни раз не заслушивать еще. я думать это необходимый и для польза дело, и для снятие весь вопрос, который быть.
председательствующий. уважаемый коллега! мы, видимо, поступать так. алевтина васильевна федулов внимательно посмотреть весь предложение, который прозвучать в этот вечерний час, в час заявление фракция, депутатский группа, индивидуальный выступление депутат. давать специальный поручение и потом вы проинформировать. какой форма избирать? мочь быть, к следующий "правительственный час" не успевать, а мочь быть, и успевать поработать. весь служба поработать, и председатель комитет, и заместитель тоже, и наш комитет по организация работа государственный дума. спасибо вы за то, что вы здесь сказать и задерживаться для то, чтобы сказать. я хотеть от ваш имя поздравлять тамара владимировна злотникова с то, что она только что завершать учеба в российский академия управление, получать диплом с отличие. (аплодисменты.) все вы добрый, до свидание, до 26 апрель, до среда, до 10 час. сотый заседание завершать. 
