14 апрель 1995


здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат гайдар, лукин, татарчук, дзасохов, александров, мананников, тен, орлов, лахова...
из зал. повторять!
председательствующий. повторять. иначе все перечислять приходиться. просить вы, коллега, сосредоточиваться. включать режим регистрация вновь. коллега,просить регистрироваться, и тот, кто в прошлый раз зарегистрироваться, также. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? депутат лахова, дзасохов, леднев, потапенко, лукин. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
361 плюс 5. 366 человек в зал. уважаемый коллега! прежде чем переходить к голосование повестка день, позволять поздравлять с день рождение наш коллега владимир николаевич мананников, иван иванович чухин. (аплодисменты.) и особенно поздравлять три наш юбиляр (круглый дата!): ирина муцуовну хакамада, валерий иванович нестеренко, алевтина васильевна федулова, который уже целовать вот тут, слева от я. (аплодисменты, оживление в зал.) вот наконец инцидент исчерпывать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа на 14 апрель. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат лукин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        65,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. дополнение по повестка день. вносить фракция. фракция аграрный партия россия.
из зал. потом записываться, да?
председательствующий. да, потом записываться. депутат харитонов николай михайлович, просить вы.
из зал. крылов, крылов!
председательствующий. крылов василий стефанович, просить вы.
крылов в.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! на поле россия идти весенний-полевой работа. впервые крестьянин проводить весенний садиться в крайне тяжелый экономический условие - при недостаток топливо, запчасть, удобрение, техника, семя. месяц не получать зарплата. не баловать крестьянин и погодный условие. то не менее сельхозпредприятие, фермерский хозяйство делать все возможный, чтобы как можно качественный и в срок проводить полевой работа, получать урожай и обеспечивать население страна продовольствие. для весь россиянин сейчас важно знать, что делаться на поле страна. с цель постоянный информирование наш общество о ход весенний сев фракция апр государственный дума предлагать включать в программа "вести" российский телевидение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить, коллега, соблюдать регламент. просить вы.
крылов в.с. ...и в программа "радио россия" рубрика "на поле россия", где наряду с информация о весенний сев освещать сегодняшний проблема садиться, положительный пример в ход весенний сев. в наш смутный время этот рубрика в какой-то мера быть стабилизировать положение в общество. просить депутат поддерживать предложение наш фракция.
председательствующий. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в повестка день выступление председатель верховный совет крым цеков сергей павлович. и сразу же, прямо сейчас, с утро. иначе неудобно, мы приглашать этот делегация, а они как бы в коридор власть наш находиться. и всякий аргумент в польза то, что это, мол, только часть украина, что это не парламент украина, я отметать сразу. это наш право, кто приглашать. мочь даже одиночный депутат приглашать. второй. у мы быть группа "россия". там нет заявление 35 человек. опять идти фальсификация, регистрировать просто так. если быть - пусть показывать мы заявление. размножать заявление весь, кто входить в группа "стабильность", и заявление депутат из группа "россия". конкретно от депутат, с их подпись. третий. мы подавать заявление от фракция о переизбрание председатель комитет по вопрос геополитика. что за молчание, иван петрович? целый фракция просить поставлять этот вопрос - уходить от этот вопрос. четвертый. узбекистан. каримов сделать жуткий заявление, он хотеть американский войско... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. ...мы должный отреагировать. я просить поручать соответствующий комитет. и последний. мы проголосовать за выход россия из блокада почти весь государство, кроме ливия. почему дискриминация в отношение ливия? немного не хватить голос. я просить повторять голосование, чтобы россия занимать позиция: выходить из блокада ливия и переходить к полномасштабный сотрудничество. вот пять дополнение к повестка день.
председательствующий. компартия российский федерация. депутат апарина, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 14 декабрь многий депутат ликовать, принимать большинство голос решение о возобновление "парламентский час" на телевидение. но, как говориться, рано пташечка запевать. проходить много четыре месяц, а "парламентский час" нет. на этот же заседание мы голосование поддерживать предложение михаил никифорович полторанин, который предлагать (цитировать) "инициировать встреча руководство государственный дума, включая руководитель фракция, с президент российский федерация и с премьер-министр черномырдин. и на этот встреча (подготовить даже к она проект указ или распоряжение президент) договариваться о то, чтобы президент давать поручение и второй канал, и первый канал выделять время для освещение работа российский парламент". это нет, и "парламентский час" нет. в связь с вышеизложенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
апарина а.в. ...вносить предложение: иван петрович рыбкин в недельный срок после возвращение президент из отпуск организовывать выполнение этот решение, то быть инициировать встреча руководство государственный дума, включая руководитель фракция, с президент, и поставлять вопрос о выделение федеральный собрание эфирный время для "парламентский час". второй. поручать михаил никифорович полторанин до 15 май подготовить предложение о внесение дополнение в принимать ранее мы федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация, который создавать бы необходимый условие для общение депутат государственный дума и совет федерация с избиратель.
председательствующий. просить вы "новый региональный политика"? нет дополнение. фракция политический движение "женщина россия"? нет. "выбор россия"? нет дополнение. "яблоко"? нет. "стабильность"? нет. "россия"? нет дополнение. демократический партия россия? пожалуйста, феликс семенович пашенных.
пашенный ф.с., фракция демократический партия россия. фракция демократический партия россия присоединяться к мнение фракция лдпр о предоставление слово господин цеков и предлагать проводить поименный голосование.
председательствующий. просить раздавать обращение посол украина и обращение верховный совет украина к государственный дума. группа "стабильность". депутат толбоев, просить вы.
толбоев м.о., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! вот уже несколько год минтранс и департамент воздушный транспорт никак не мочь принимать окончательный решение по вопрос реализация проект автоматизированный система управление перевозка на воздушный транспорт. ну, вы с это сталкиваться. мы пользоваться сейчас старый система "сирена-2", который практически уже выдыхаться. система "сирена-3" никак не давать возможность выходить на арена. уже потратить деньги, проводить практически весь экспериментальный часть работа, оставаться только выводить она на эксплуатационный уровень. поэтому я просить вы поддерживать этот система, который базироваться на отечественный элементный база (научный центр город зеленоград). параллельно с она идти как оппонент западный ориентированный система "габриэль". я просто просить вы сейчас поддерживать мой обращение и поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и также комитет по безопасность вырабатывать проект постановление госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. если возникать какой-либо дополнительный предложение в повестка день у независимый депутат - в течение 10 минута. просить включать запись. независимый депутат. (шум в зал.) ну, желательно независимый, фракция консолидированный мнение выражать. не входить во фракция и депутатский группа. (шум в зал.) при чем здесь качалов и марычев? депутат савицкий, просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый государственный дума! 23 марта подкомитет по дело религиозный организация комитет по дело общественный объединение и религиозный организация быть вынести на совет дума проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о свобода вероисповедание". этот вопрос быть намечать рассматривать сегодня, 14 апрель. вчера мы вторично обращаться в совет государственный дума, поскольку этот вопрос быть вынести в резерв. я понимать так, что совет государственный дума вчера принимать решение перемещать этот вопрос из резерв в основной часть повестка день. то не менее этот вопрос оказываться сегодня в резерв, и на самый последний место. просить рассматривать возможность перенесение этот вопрос в основной часть повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. депутат сычев, просить вы.
сычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я полностью поддерживать предложение фракция лдпр и дпр о то, чтобы поставлять на поименный голосование вопрос о предоставление слово председатель верховный совет крым и рассматривать этот вопрос первый.
председательствующий. депутат михайлов. просить, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение включать в календарь на апрель вопрос о катастрофический падение курс национальный валюта и мера по его стабилизация. и второй. по символика. хотеться бы, чтобы мы рассматривать, видимо, раздельно - по герб, по флаг и по гимн... в частность, у мы до сей пора не утверждать государственный герб. мы идти к 50-летие победа, и я считать, что необходимость в это настоятельный. просить бы определяться по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат козырев александр иванович, просить вы.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование вопрос о приглашение на следующий "правительственный час" руководитель государственный налоговый служба гусев. дело в то, что вчера прозвучать из уста министр финансы пансков заявление, что израсходовать весь финансовый резерв наш правительство. если они израсходовать к середина апрель, то как страна быть жить далеко? то более, что это коррелироваться с недавний заявление господин чубайс о то, что, бросать учитель минимальный подачка для выплата заработать они деньги, государство снимать с себя ответственность за дополнительный выплата зарплата. мы надо выяснивать, сколько поступать налог в федеральный бюджет и в бюджет субъект федерация, чтобы у мы быть ясность на сей счет.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович, просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! 7 апрель быть проголосовать вопрос о то, чтобы заслушивать правительство о жизнеобеспечение северный район. однако этот вопрос в повестка не быть в среда, нет и сегодня. и второй. при встреча в округ высказываться предложение ветеран великий отечественный война - принимать постановление государственный дума: в день 50-летие победа, 9 май, вывесить знамя, под который быть достигать победа в великий отечественный война. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович! быть такой слово в песня: "еще немного, еще чуть-чуть, последний бой - он трудный самый, а я в россия домой хотеть, я так давно не видеть мама". предлагать депутат государственный дума включать в повестка день вопрос об обращение к президент российский федерация - выделять из свой фонд дополнительный компенсация лицо, перешагивать 65-летний рубеж. тот, кто служить, воевать, работать на предприятие и отстаивать город в день блокада. пусть президент выделять из свой фонд дополнительный средство в размер два минимальный оклад. просить не омрачать день рождение алевтина васильевна федулова и не обижать уважаемый алла гербер, писательница. просить проголосовать за этот предложение. просить депутат поддерживать.
председательствующий. вячеслав антонович! на раздача законопроект лежать. прочитывать. там три минимальный оклад предусматривать. депутат коробов, просить вы.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вносить предложение: ввиду большой загруженность руководитель мид господин козырев, поручать комитет по вопрос геополитика, безопасность, международный дело, дело снг в соответствие с конституция россия, общепризнанный норма международный право, подготовить к следующий пленарный заседание обращение в оон, связывать с грубый нарушение право и свобода гражданин в страна ближний зарубежье, руководство который просто топтать принимать организация объединять нация всеобщий декларация право человек. вот когда быть бы уместно собирать представитель пресса, посол зарубежный государство и бить во весь колокол. а в свой собственный дом мы разбираться сам. просить проголосовать за данный предложение. спасибо.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать предложение о то, чтобы мы начинать сегодняшний заседание с рассмотрение вопрос о ситуация в республика крым. мочь сожалеть только, иван петрович, о ваш заявление о то, что проблема республика крым - это проблема внутриукраинский. и для я лично, и для российский общенародный союз, для депутатский группа "российский путь" - это российский проблема, это проблема воссоздание единый государство. поэтому я считать, что после выступление наш гость мы должный рассматривать вопрос о положение в республика крым. и второй. распространять проект постановление о снятие санкция против ирак, подготовить член комитет по международный дело. проект небольшой. просить вопрос о он включать в сегодняшний повестка день.
председательствующий. в качество справка, сергей николаевич. формулировка гораздо сложный, чем вы сказать. крымский проблема - это, конечно, проблема украина, но она надо решать прежде все с учет волеизъявление народ крым и на основа норма международный право. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! после встреча с различный группа население, избиратель я вносить предложение о внесение в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. это во-первых. и во-вторых. подобно то, как это в сша, англия, франция и другой страна иметь место в рамка идеологический стержень, предлагать включать в повестка день вопрос о российский государственный патриотизм как то стержень, который мочь в рамка весь спектр и движение обеспечивать стабильность и возрождение наш великий государство - российский федерация! спасибо за внимание.
председательствующий. депутат миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить включать в повестка день вопрос о дополнение федеральный закон о статус депутат российский парламент норма, согласно который избиратель получать бы право досрочно отзывать депутат российский парламент и лишать депутатский мандат избирательный объединение. этот предложение вызывать возмущение избиратель энгельсский округ, который, несмотря на весь сложность, возникать при решение проблема крым, расценивать глумление депутат лысенко, избранный по этот округ, над украинский флаг как попытка разжигание национальный рознь, попытка поссорить россия с украина. просить этот вопрос поставлять в повестка день. и я поддерживать предложение ряд депутат о то, чтобы начинать сегодняшний заседание с заслушивание сообщение председатель верховный совет республика крым.
председательствующий. депутат кривельская. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагать принимать какой-нибудь решение о защита мы, депутат, от вторжение социолог в наш парламентский деятельность. в чем тут дело? различный социологический центр то и дело предлагать мы то один анкета, то другой, а это небезопасный для наш с вы политик. социолог центр "ромир", например, хотеть знать, как мы относиться к америка, как мы относиться к национализм (мы предлагаться сформулировать этот понятие, когда даже философ не знать, что такой национализм). и еще. спрашиваться: весь ли сотрудник государственный учреждение российский федерация должный говорить по-русски? это полный абсурд. кроме то, они интересовать три кандидатура: ельцин, жириновский и рыбкин. кто, например, рыбкин? - спрашивать они. крайний радикал или крайний консерватор? я думать, что это должно быть централизовать, и весь анкета должный проходить экспертиза: аналитический, социологический... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ющенко. просить вы, анатолий александрович.
ющенко а.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, я хотеть опять привлекать ваш внимание к финансовый компания, привлекать средство население. к группа депутат от волгоград обращаться объединять областной комитет по защита право инвестор. мы просить привлекать внимание к этот проблема. напоминать только, что в настоящий время на территория волгоградский область действовать 28 финансовый компания, 15 из который прекращать выплата. такой образ, пострадать 300 тысяча человек. они сейчас объединяться в общероссийский масштаб. и как бы мы ни умалчивать этот проблема, она становиться политический, очень острый. в тот же время я хорошо знать, что быть поручение черномырдин его первый заместитель, касаться проработка этот проблема, и даже быть называть срок - 15 март. я просить вы давать возможность обращаться с запрос к первый заместитель председатель правительство чубайс анатолий борисович по этот проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий александрович, подготовить запрос - мы он направлять в правительство. депутат затулин константин федорович, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, что в резерв у мы стоять вопрос о проект заявление государственный дума об осуждение геноцид армянский народ. к сожаление, в зал раздавать не совсем точный текст. весь разница заключаться в то, что оно вноситься не только депутат - член комитет по дело снг, но и депутат чилингаров и зоркальцев. сейчас весь материал быть распространять в зал. я просить перевести этот вопрос из резерв в основной часть повестка день. второй, уважаемый коллега. только что по поручение иван петрович мы от посольство украина раздавать материал верховный рад украина. я просить председатель палата и его заместитель геннадий николаевич селезнев сказать, что конкретно быть сделать по наш отчет, который здесь состояться, по представление верховный рада о тот издевательство, который подвергаться депутат государственный дума во время пребывание в крым и севастополь. что конкретно быть сделать, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, переходить к голосование предложение. (шум в зал.) коллега! как мы уславливаться, время уже по повестка день...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проходить полчаса, коллега. крылов василий стефанович предлагать рекомендовать программа "вести" и программа "радио россия" вводить постоянный передача под тематический название "на поле россия". ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лахова - за, депутат потапов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
189 плюс 2 - 191. василий стефанович, вы мочь направлять запрос руководитель компания с такой рекомендация, мы он переправлять. далее - предложение владимир вольфович жириновский о выступление сергей павлович цеков, председатель верховный совет республика крым. (выкрик из зал.) минуточка. это же требование звучать во многий выступление. хотеть бы также сказать в ответ на то, о чем говорить константин федорович затулин: я приглашать посол украина после то, как мы услышать информация о препятствие, который чиниться в поездка депутат государственный дума на крымский полуостров, и сказать, что этот действие в отношение депутат государственный дума россия, да и любой россиянин, просто недопустимый. посол со я в этот часть соглашаться и сказать, что доводить этот мнение до правительство и весь орган власть украина. при это присутствовать мой коллега, это весь зафиксировать. по повод поездка на украина заместитель председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев, руководитель делегация государственный дума на переговоры с парламент украина. туда он ездить вместе с сергей павлович цеков, они только что оттуда вернуться, он слово. просить вы, геннадий николаевич, кратко.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, наш крымский коллега, друг! в пятница быть принимать решение о то, чтобы включать в повестка этот вопрос, в связь с то, что в москва присутствовать группа крымский парламентарий. в понедельник вечер я быть поручать поехать в киев для то, чтобы узнавать точка зрение верховный рад по существо данный вопрос. состояться переговоры с руководство верховный рад украина. сначала я разговаривать один с председатель, с заместитель председатель и с три член комитет украинский парламент для то, чтобы прояснивать, в чем суть конфликт, что происходить, почему верховный рад украина принимать решение об отмена конституция республика крым, почему быть принимать мера по перевод правительство крым в подчинение президент украина леонид кучма. идти речь и по целый ряд другой вопрос. быть внимательно выслушивать их точка зрение. они ссылаться на конституция украина. потом у мы быть совместно с сергей павлович цеков встреча с руководство украинский парламент, где также состояться обмен мнение по суть данный вопрос. как удаваться выяснивать, главный конфликт состоять в то, что сегодня на украина существовать два подход к государство украина. конституция украина (который пока что регулироваться поправка и основа который являться конституция союзный республика украина) предполагать, что украина - этот унитарный государство. конституция республика крым часть свой статья предполагать, что украина - этот федеративный государство. поэтому, когда приниматься весь этот решение, как раз самый главный вопрос заключаться в этот противоречие. в свой время верховный совет украина принимать решение, быть даже принимать закон о разграничение полномочие в деятельность власть украина и крым, где быть записывать, что этот закон вступать в сила после устранение тот противоречие, который существовать в два конституция. к сожаление, не получаться. в течение 10 месяц поправка к конституция крым не быть сделать в соответствие с конституция украина. на этот основание верховный рад украина и принимать соответствующий решение, о который мы весь здесь знать. именно этот круг вопрос обсуждаться с украинский руководство. мы быть сказать и о то, что сегодня радикальный депутат украина, представлять в основной "рух", подготовить проект обращение к депутат верховный рад украина, в который заявлять, что если состояться официальный выступление крымский коллега в здание государственный дума, то они немедленно подымать вопрос о роспуск парламент крым. конституция украина позволять они это сделать. они мочь собирать заседание верховный рад и принимать, я считать, самый непопулярный решение - о роспуск парламент крым. (шум в зал.) я думать, не в наш интерес, чтобы сегодня в крым воцаряться правовой беспорядок. по указ президент быть назначать выборы в республика крым. и я не убежденный, что избиратель выбирать парламент крым хорошо, чем он быть сейчас. вот в чем вопрос. (шум в зал.) мой личный позиция в данный вопрос, я думать, вы ясный, как и позиция наш партия, как и позиция многий депутат. нельзя решать крымский проблема один политический заявление. главное сегодня - денонсировать беловежский договор, о что мы уже пять раз здесь голосовать, и приступать к радикальный решение вопрос об объединение славянский государство. то, что мы сегодня мочь здесь проголосовать и сделать, повреждать в первый очередь крымчанин и ни в кой мера не укреплять наш авторитет. политический решение мочь быть громкий, но практический результат, за который мы потом предстоять также отвечать, ложиться и на наш плечо. поэтому я предлагать продолжать крымский делегация встреча с депутат государственный дума (они побывать во многий фракция, комитет государственный дума, встречаться с председатель дума, со я разговаривать), выслушивать мнение и подумать о то, как не навредить, и делать весь, как говориться, законный путь, готовиться к принципиальный, важный документ - договор между россия и украина, в который, кстати, можно быть бы, наверное, оговаривать и многий вопрос, касаться ситуация в крым. спасибо за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, по мотив голосование - константин федорович затулин. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! (выкрик из зал.)
председательствующий. минуточка, просить прощение. коллега, вы проголосовать за то, чтобы геннадий николаевич, быть заместитель председатель, быть руководитель делегация. он исполнять свой обязанность.
затулин к.ф. уважаемый депутат! я просить вы все успокаиваться. я хотеть сказать только, иван петрович, что выступление геннадий николаевич селезнев вне повестка, при все уважение к наш коллега депутат, он выступление о проблема крым в присутствие делегация крым, который не давать здесь слово, выглядеть по крайний мера странно. (шум в зал.) поэтому я (выкрик из зал)... мы принимать постановление наш палата. даже в прошлый, древний время человек, который приходить в храм или в такой присутственный место, как это, прибегать к он защита и помощь. если мы не проголосовать сейчас этот решение, то просто-напросто продемонстрировать, что мы, как палата, принимать сначала решение приглашать, а потом пугаться свой решение. это недопустимый! я просить поставлять на поименный голосование этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив голосование - депутат семаго. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. (шум в зал.) вячеслав антонович, если можно, переставать кричать сейчас, один секунда. уважаемый коллега! я бы хотеть, чтобы вы все успокаиваться и гипотетически представлять себя, например, ситуация, когда джохар дудаев выступать в украинский парламент. сложный ситуация. согласный, что не очень удачный метафора. но то не менее я хотеть привлекать ваш внимание к тот обстоятельство... (выкрик из зал.) не надо кричать! не надо кричать! я еще раз просить: не надо кричать. я ведь говорить в микрофон. (выкрик из зал.) владимир вольфович, это остроумно, но не надо... (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович, не мешать говорить депутат. не надо кричать. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в. так вот, я хотеть сказать, что мы не должный втягиваться в политический игра, в который играть лдпр и отдельный депутат. я еще разговаривать, что мы заинтересовывать в то... (выкрик из зал.) собака лаять ветер носить. мы, еще раз говорить, заинтересовывать в то, чтобы наш государство, воля трагический судьба разъединять, жить в мир. и сегодня, если мы быть позволять человек провоцировать российский парламент, чтобы усугублять ситуация... я считать это недопустимый. поэтому давать успокаиваться, давать воспринимать все так, как должно быть, последовать совет - крымский делегация иметь право на любой пресс-конференция здесь, на любой встреча в стена парламент. но выступление с трибуна государственный дума только усложнять ситуация. иван петрович, большой спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: предоставлять слово сергей павлович цеков. кворум для принятие решение - 226 голос. поименный? пожалуйста, поименный. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лахов - за. депутат лукин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
решение приниматься. (аплодисменты.) далее. депутат жириновский предлагать раздавать... вы не чертыхаться, легко на поворот, владимир вольфович, и не командовать здесь, сбавлять тон, поубавить... депутат жириновский предлагать раздавать список новый депутатский объединение "россия" и "стабильность". просить это сделать. далее. депутат жириновский предлагать включать в повестка день вопрос о председатель комитет по вопрос геополитика. просить вы, голосовать, коллега.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. вы мотивировать, владимир вольфович, уже несколько раз мотивировать. голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   114 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жириновский предлагать включать в повестка день заседание вопрос о заявление президент узбекистан господин каримов. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат потапенко за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   168 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жириновский предлагать включать в повестка день вопрос о снятие санкция с ливия. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат потапенко за. депутат лахов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   195 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат апарина говорить, что 14 декабрь быть проголосовать вопрос о восстановление "парламентский час" на телевидение. геннадий николаевич селезнев, как отвечать за этот участок работа, просить заниматься это подробно. далее. быть проголосовать: инициировать встреча с президент и председатель правительство руководство государственный дума, фракция, депутатский группа, но почти весь такой встреча уже проходить. весь фракция, весь руководитель встречаться и с президент, и с премьер. если кто и не встречаться, то, мочь быть, только новый депутатский группа.
из зал. коммунист не встречаться.
председательствующий. коммунист не встречаться в сила то, что лидер надо быть, наверное, активно. (выкрик из зал.) все встречаться, все встречаться. (выкрик из зал.) депутат братищев не встречаться. еще раз говорить: препятствие никакой нет. далее. быть предлагать депутат полторанин вместе с комитет подготовить изменение, необходимый для внесение в закон российский федерация "о средство массовый информация". просить проголосовать. подготовить необходимый дополнение и изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". кто без карточка? депутат лахова - за, депутат потапенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
203 плюс 2. отклоняться. предложение депутат пашенный мы проголосовать. депутат толбоев магомед омарович говорить о то, что разрабатывать автоматический система управление перевозка на воздушный транспорт, предварительный название который "сирена-3". предлагать поручать два комитет - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (председатель - владимир кузьмич гусев) и комитет по безопасность (председатель - виктор иванович илюхин) - вырабатывать необходимый решение, с то чтобы запускать давать система в производство. такой поручение, видимо, можно давать без голосование. то более, что два комитет уже работать. такой запись делаться. нет возражение, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. приниматься. депутат савицкий виталий викторович предлагать перенести из резерв в основной часть повестка день вопрос о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон рсфср "о свобода вероисповедание". просить проголосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат потапенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но вопрос-то короткий, постараться, если быть время, поставлять он и проголосовать. депутат сычев валерий александрович говорить о то, чтобы слово для выступление сергей павлович цеков быть предоставлять первый. мы вопрос данный разрешать голосование. далее. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о катастрофический падение национальный валюта. просить проголосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат потапенко за, депутат лахов - за. кто еще не проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   170 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о государственный символика российский федерация. просить голосовать. не мочь сказать, что раздельно... прекращать голосование. не мочь ставить на голосование раздельно - о флаг, о герб, о гимн, - потому что (согласно статья 70 конституция) этот вопрос рассматриваться в совокупность, вместе. итак, ставиться на голосование предложение включать в повестка день вопрос о государственный символика российский федерация. просить голосовать. (выкрик из зал.) в календарь рассмотрение вопрос государственный дума. да, в календарь, на апрель.
из зал. непонятно, что рвать украинец... (не слышно.)
председательствующий. партия любитель пиво на крещатик сшивать два флаг, российский и украинский. у они хватить разум.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат потапенко за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        46,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
205 плюс 1 - 206. отклоняться. депутат козырев александр иванович предлагать: приглашать на "правительственный час" руководитель государственный налоговый служба российский федерация господин гусев с информация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат ярошенко анатолий иванович предлагать вернуться к вопрос об информация правительство о положение дело на крайний север и в район, приравнивать к север. но это быть проголосовать. просить, артур николаевич, заниматься этот вопрос. (не слышно.) да, быть проголосовать. поэтому вы поручение. далее. письменный информация мы раздавать, это верный. если она недостаточный, анатолий иванович, я просить вы, входить во взаимодействие с артур николаевич. рассматривать этот вопрос, как полагать нужный, поскольку он проголосовать. если недостаточно письменный информация, нужно приглашать конкретный лицо из правительство. анатолий иванович говорить также о необходимость украшать праздничный колонна 9 май символика и знамя, под сень который свершаться великий победа. ставиться на голосование данный предложение, с то чтобы обращаться с он к оргкомитет по празднование день победа.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно? пожалуйста. поименный голосование. кто без карточка, коллега? депутат лахова - за, депутат потапенко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        57,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
255 плюс 2. алевтина васильевна федулов, вы, как заместитель председатель оргкомитет по празднование день победа, такой поручение иметь. мы вооружать вы соответствующий документ. депутат марычев предлагать... (шум в зал.) хорошо, николай авксентьевич, подождать, проголосовать весь предложение, потом вернуться. депутат марычев вячеслав антонович предлагать принимать обращение к президент российский федерация о то, чтобы он увеличивать пособие наш ветеран старый 65 год на два минимальный зарплата из фонд президент. вячеслав антонович, мочь быть, вы снимать вопрос? там три минимальный закладывать! (не слышно.) ставиться на голосование предложение депутат марычев. (шум в зал.) коллега! вы взять манера вести себя, как в сокольник. садиться, ради бог. (шум в зал.) я образ сокольник в душа расплескивать не хотеть. с утесов связанный, поэтому не мочь. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат коробов сергей александрович предлагать в сила занятость андрей владимирович козырев поручать комитет по международный дело подготовить обращение в организация объединять нация о нарушение право человек в государство - сосед россия, в ближний зарубежье. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        38,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бабурин во второй свой предложение предлагать включать в повестка день на сегодня вопрос о снятие санкция с ирак. давать вопрос в повестка день быть включать. если документ подготовить, постановление должно быть раздавать.
из зал. раздавать!
председательствующий. ставиться на голосование... может, не быть голосовать, коллега? (шум в зал.) хорошо. постановление готовый, мы просто он проголосовать. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать включать вопрос в повестка день о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, я только просить вы, успокаиваться!кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат потапенко за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,5%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
отклоняться. георгий григорьевич также говорить о то, что мы необходимо рассматривать вопрос о российский государственный патриотизм. просить проголосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат потапенко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        35,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   163 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
я думать, что вы, георгий григорьевич, мочь обращаться в комитет по дело общественный организация и в режим парламентский слушание это проводить, подготовить вопрос вместе с они. частный точка зрение. депутат миронов олег орестович предлагать вносить в повестка день вопрос о дополнение федеральный закон о статус депутат норма отзыв депутат избиратель, избирательный объединение. ставиться на голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат потапенко за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. нина викторовна кривельская говорить о необходимость защищать депутат государственный дума от непомерный и некорректный интерес социолог. я просить руководитель аппарат андрей иванович войков как-то упорядочивать здесь работа социологический служба, потому что на самый дело депутат отдыхать невозможно - ни в перерыв, ни в свой кабинет. настойчивость и, я бы сказать, иногда даже назойливость достойный хороший применение. с определять авторитетный служба, наверное, сотрудничать нужно, но такой поручение андрей иванович войков с ваш благословение даваться. это вовсе не означать, что мы должный демонстрировать бог знать что, но упорядочивать наш отношение необходимо. депутат ющенко анатолий александрович говорить о попрание и нарушение право вкладчик, инвестор. говорить, что только в волгоград действовать 28 финансовый компания и после крах известный компания 300 тысяча человек обездоливать. быть сказать о то, что премьер-министр черномырдин давать поручение первый вице-премьер анатолий борисович чубайс к 15 март подготовить законопроект в вид законодательный инициатива. депутат предлагать направлять он запрос по этот повод. анатолий александрович, как только подготовить свой запрос, мы... проголосовать он? просить вы, депутат ющенко. десять секунда.
ющенко а.а. уважаемый депутат, я просить прощение, просто я не укладываться в минута. я еще просить приглашать на "правительственный час" или чубайс, или представитель министерство, который заниматься данный проблема. вот это, мочь быть, иметь смысл проголосовать.
председательствующий. хорошо. у мы на "правительственный час" уже приглашать представитель. думать, надо посмотреть, михаил алексеевич, кто еще приглашать помимо беляев - председатель госкомимущество. наверное, прежде все он. хорошо. депутат затулин константин федорович предлагать включать в основный повестка день постановление государственный дума об осуждение геноцид в армения. коллега, мы он проголосовать, наверное, сразу же в начало работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это нельзя делать. заявление и обращение должный голосоваться. коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума с тот изменение и дополнение, который прозвучать. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) все, коллега, голосовать. просить вы. весь фракция и независимый депутат иметь возможность высказываться. идти голосование. быть внимательный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прерывать голосование. депутат... просить прощение. действительно, быть. депутат сухой николай авксентьевич предлагать вернуться к голосование вопрос о государственный символика. просить проголосовать: вернуться к голосование по вопрос о государственный символика. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат потапенко. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        96,9%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование - приниматься. ставиться на голосование собственно: включать в календарь работа в апрель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. закон-то нет еще. включать в календарь работа на апрель вопрос о государственный символика. просить голосовать. (шум в зал.) анатолий иванович, вы-то хотя бы успокаиваться. ну что вы кричать! не брать дурной пример. кто без карточка, коллега? депутат потапенко - за. кто еще не проголосовать? депутат иванов - за. (шум в зал.) ну, у вы с символика все нормально: собственный гербовый печать и рассылка. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        47,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
211 плюс 3 - 214. отклоняться, коллега. просить готовить проект, раздавать он. уважаемый коллега, ставиться на ваш голосование порядок работа государственный дума на 14 апрель 1995 год. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.)кто без карточка? нет без карточка? депутат лукин - за, депутат лахов за, депутат потапенко - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        66,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
295 плюс 3 - 298. приниматься. информация о вопрос, рассматривать совет дума, у вы быть. календарь ставить на голосование, просить проголосовать без доклад. подготавливаться сергей павлович цеков для выступление. просить голосовать, коллега: утверждать проект календарь. дополнение вчера прозвучать. если быть еще, пожалуйста, передавать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
утверждаться. приглашаться на трибуна председатель верховный совет автономный республика крым сергей павлович цек. просить вы. (аплодисменты.) успокаиваться, коллега! сергей павлович, просить вы.
цек с.п. уважаемый депутат, уважать председатель! передо я стоять непростой задача рассказывать вы о тот ситуация, который складываться в крым, причем рассказывать с позиция человек, жить в крым и болеть душа за судьба наш республика. как простой человек, не облеченный никакой должность, я хотеться кричать во весь голос о тот несправедливость, который совершаться с крым, говорить о коварство, беспринципность, нечистоплотность, ругать тот, кто это допускать, в самый нелицеприятный выражение. но, как председатель верховный совет крым, я должный весь время, как бы трудно я ни быть, сдерживаться и помнить один: не навредить крым. крым, который весь душа привязывать к россия. крым, который весь время сдерживаться в свой стремление, бояться поссорить украина с россия, который ждать, что вот-вот наступать декларировать сближение два братский народ. ждать, когда быть заключать долгожданный экономический союз, когда быть заключать договор о двойной гражданство, что постоянно обещаться, обещаться и обещаться и так же постоянно не выполняться. вместо это - наступление на минимальный право республика, фактически нулевой защита со сторона мировой сообщество. и, как это ни печально, с тот сторона, откуда мы весь время ждать помощь, - со сторона россия. "на сегодня вы оставаться один" - это заявлять президент украина леонид кучма, говорить об это в контекст то, что российский федерация мы не защищать. как ни горько это признавать, но, по весь видимость, в это быть большой доля правда. проблема крым иметь много аспект. она тесно связывать с проблема севастополь, черноморский флот, российский-украинский взаимоотношение, который изменяться на разный этап становление независимость украина. по мера укрепление государственность украина позиция украина по весь называть проблема становиться все более жесткий, ужесточаться и позиция в отношение крым. нелишний напоминать, что республика, ликвидировать в 1945 год, восстанавливать на основание результат общекрымский референдум, проводить 20 январь 1991 год, в который принимать участие 81,3 процент крымчанин. на вопрос: "вы за воссоздание крымский автономный советский социалистический республика как субъект союз ССР и участник союзный договор?" - утвердительно отвечать 93 процент (три четверть от иметь право голос). необходимость восстановление республика быть поддерживать и прежний руководство украина. леонид кравчук за три месяц до проведение референдум, находиться в крым, заявлять: "республика, конечно же, быть!" и убеждать, что для это даже нет необходимость провожать референдум. к счастие, мы на это не соглашаться. признавать результат референдум и верховный совет украина, принимать 12 февраль 1991 год закон о восстановление республика без какой-либо оговорка по суть поставлять вопрос. в этот период украина не быть независимый государство и идти на компромисс с крым, понимать, что дезинтеграционный процесс, набирать сила в союз, приводить не только к независимость украина, но мочь приводить и к выход крым из украина, учитывать, что подавлять большинство крымчанин, несмотря на злосчастный 1954 год, всегда чувствовать себя в первый очередь в состав ссср, прежде все россия, а затем уже украина. с тот пора проходить четыре год - четыре год несбывшийся надежда, пустой обещание, постоянный обман. обман со сторона российский, украинский, крымский политик. с укрепление независимость украина усиливаться наступление на тот уровень государственность крым, который быть достигать в первый половина 1992 год и который быть признавать и закреплять украина в ряд закон и конституция. а признавать быть немало - начинать от название республика, ее символ, гражданство, территория и заканчивать неотъемлемый право собственность на земля, недра, природный ресурс, возможность проведение самостоятельный внешнеэкономический политика. наступление на республика начинаться фактически со второй половина 1992 год. но постоянно усиливаться оно с май 1994 год, когда к власть в крым приходить пророссийски настраивать сила: президент республика и верховный совет. способствовать этот наступление совершенно вялый позиция российский федерация, в первый очередь исполнительный власть. в угода сомнительный на сегодняшний день стратегический партнерство между россия и украина, на фон постоянный заявление о дружба и сотрудничество два братский народ крым, включая, конечно же, и севастополь, фактически отдавать на растерзание. объективность ради надо признавать, что и нынешний руководство крым допускать в свой работа немало ошибка. основной причина - неопытность. но если говорить о верховный совет крым, то он искренне стремиться реализовать тот программа, с который баллотироваться депутат. и при это верить в то, что и президент украина леонид кучма, и вновь избранный верховный совет украина также быть выполнять предвыборный обещание. а их, весьма приятный для крымчанин, быть немало. например, что русский язык быть второй государственный язык на украина, что отношение с крым быть строиться на договорной начало, что президент украина отказываться от односторонний действие в отношение крым. поверять, и 90 процент крымчанин проголосовать за нынешний президент украина (а это самый высокий показатель по украина). сегодня это казаться удивительный, но даже депутат из фракция "россия" верховный совет крым призывать крымчанин голосовать за кандидат в президент украина леонид кучма. итак, урезание полномочие крым, едва просматриваться в 1992 год, с май 1994 происходить, так сказать, по нарастать. при постоянный заявление россия о то, что крым - это внутренний дело украина. вначале из подчинение крым выводиться милиция, служба безопасность, орган юстиция. форсироваться решение спорный вопрос по собственность с перераспределение она в польза украина. причем делаться это с нарушение прежде весь украинский законодательство. надо отмечать, что нарушение собственный законодательство, конституция, международный право, предыдущий договоренность в отношение крым становиться стиль работа руководство украина. 1994 год оказываться для крым невероятно сложный по погода - и природный, и политический. засуха, который не быть 100 год. противостояние исполнительный и законодательный власть, выливаться в известный сентябрьский кризис. затем кризис в руководство верховный совет крым. милиция, выводить из подчинение крым якобы для эффективный борьба с преступность, то не менее с она не справляться. серия заказной убийство, взрыв магазин, предприятие потрясать крым. наступать май 1995 год. преодолевать кризис в парламент. восстанавливать коалиция тот сила, который избирать в верховный совет крым на основа программа блок "россия". фактически преодолевать кризис с президент крым. успешно идти переговорный процесс с украина. почти два месяц в киев работать группа депутат крым. оценка их деятельность со сторона руководство верховный совет украина весьма высокий. дождливый осень и снежный зима показывать хороший вид на урожай. но то, что вызывать оптимизм и надежда у мы, не устраивать официальный киев. запущенный машина по ликвидация государственность крым уже не мочь останавливаться. беспрецедентный по процедура принятие и по свой содержание решение верховный совет украина от 17 март, затем указ президент украина от 31 март низводить крым на сегодняшний день даже не до уровень область, а гораздо низкий. фактически в крым вводить правление президент украина. судить сам: отменять конституция республика и два закон украина - закон о статус автономный республика крым и закон о разграничение полномочие между орган государственный власть украина и республика крым. оба закон определять полномочие республика, указывать на то, что объем полномочие не мочь быть изменять без обоюдный согласие. верховный совет крым не иметь теперь право самостоятельно принимать конституция, поправка, изменение и дополнение к она - все должно утверждаться верховный совет украина. отменять закон о президент республика крым и закон о выборы президент как несоответствовать законодательство и конституция украина. то не менее ни во время выборы президент, ни во время принятие этот закон никакой возражение не быть. и как быть с то, что первый встреча президент республика крым с президент украина быть в февраль 1994 год, - разве это не признание легитимность президент республика? республика лишать право собственность на земля и природный ресурс, производить она территориальный расчленение - отделение севастополь от крым, отменять государственный статус русский и крымско-татарский язык, государственный язык теперь один - украинский. отменять выборы в местный орган власть (на основа крымский законодательство такой право мы быть предоставлять, и предоставлять даже тот решение, который принимать 17 март), выборы перенести на два месяц и быть проводиться на основа украинский законодательство, что поставлять в сложный условие партия и общественный организация крым. исключать гражданство республика крым - ранее оно признаваться. правительство крым переподчинять центральный орган исполнительный власть украина. восстанавливать в должность тот член правительство, который верховный совет крым 22 март совершенно объективно высказывать недоверие. даже один название наш республика - республика крым вызывать в киев резкий неприятие, а название тоже быть признавать. сейчас надо обязательно говорить: автономный республика крым. ликвидировать самоуправление республика, руководство украина закрывать доступ представитель русский и русскоязычный община, парламент крым, к телевидение и радио. ситуация, когда председатель верховный совет крым не иметь возможность свободно выступать по крымский телевидение и радио (а последний также напрямую подчинять киев), говорить о нарушение элементарный право человек. запрещать трансляция сессия верховный совет крым с цель не допускать ознакомление крымский общественность с происходить событие. для оправдание действие киев в средство массовый информация украина пускать в ход утверждение о неспособность руководство крым овладевать ситуация в республика. это очередной ложь. кроме то, не мочь уровень государственность республика зависеть от плохой или хороший руководство крым, как и от плохой или хороший руководство украина. правило становиться освобождение с государственный пост должностной лицо по принцип национальный принадлежность. накануне 17 март 1995 год фактически производить чистка крымский милиция. освобождаться в подавлять большинство неблагонадежный представитель русский национальность. у мы на сегодня быть два путь. один - стоять до конец, надеяться на помощь мировой сообщество. второй - упасть на колено и стерпеть весь тот беспредел, который допускаться в отношение крым. я не вправе, уважаемый депутат, давать вы рекомендация о то, как можно реально помогать крым и при это соблюдать норма международный право. для это в россия быть весь то, что нет у мы: министерство иностранный дело, министерство по дело снг, академия, институт право, институт международный право, информационный-аналитический центр. быть бы только действительный желание помогать и при это знать, что крым не давать повод для принятие столь жесткий решение в отношение республика: в крым нет незаконный вооруженный формирование; мы не создавать собственный милиция и служба безопасность; наконец, руководство крым не принимать решение о выход из состав украина, хотя подобный дезинформация бесстыдно распространяться среди депутат верховный совет украина накануне принятие решение 17 март. корень столь беззаконный решение крыться гораздо глубоко. возможно, он брать начинать еще с предложение председатель верховный совет украина александр мороз депутат верховный совет крым, сделать он в июнь 1994 год: ликвидировать республика и становиться область украина. не мочь быть для россия ситуация с крым только внутренний дело украина с точка зрение история, национальный состав и международный право. надо помнить о то, что в крым проживать 65 процент русский и около 85 процент считать русский язык и русский культура родной. в связь с это неуважение, выказывать крым, на мой взгляд, это в первый очередь неуважение к россия. когда в 1954 год крым быть передавать в состав украинский ССР в честь юбилейный дата - 300-летие воссоединение два братский народ, никто не мочь предполагать, что спустя сорок год крымчанин оказываться отрезать от свой родина - россия. в заключение я хотеть бы поблагодарить вы за приглашение и предоставлять возможность выступать перед вы, а в ваш лицо - перед соотечественник в такой близкий и такой далекий сегодня для крымчанин россия. благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, что комитет по международный дело, по дело содружество заниматься этот проблема, с то чтобы мы вырабатывать единственно верный вариант решение. депутат марычев! депутат марычев, я вы делать серьезный предупреждение, дабы вы здесь не разгуливать в нательный белье, в халат сомнительный свойство. (шум в зал, выкрик.) если вы не внимать это предложение, следующий ваш выходка быть прекращать (шум в зал) голосование депутат о непредоставление слово. сейчас - голосование. о проект федеральный закон о профессиональный союз, право и гарантия их деятельность (третий чтение).коллега, можно проголосовать сразу, без доклад? ставиться на голосование принимать данный законопроект в третий чтение. просить голосовать, быть внимательный. сосредоточиваться, просить вы. идти голосование. коллега, успокаиваться. третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лахов - за. депутат потапенко - за. кто еще не проголосовать? депутат виноградов - за. депутат леднев - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
264 плюс 4. спасибо. просить оформлять данный законопроект и направлять в совет федерация. позволять также без доклад поставлять на голосование в третий чтение законопроект об общественный объединение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. просить разработчик тоже завершать оформление и передавать на рассмотрение совет федерация. и обращать ваш внимание: рассмотрение данный законопроект к прямой обязанность совет федерация, перечислять в конституция, не относиться. 14 день истекать (просить вы наблюдать) - сразу давать на подпись, чтобы я мочь отправлять президент российский федерация для утверждение. этот практика уже быть, она надо продолжать, не захламлять работа совет федерация. он уже не справляться. о проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация. доклад член комитет по собственность... (шум в зал.) быть докладывать председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вы помнить, что мы принимать в третий чтение закон о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация. совет федерация поддерживать наш законопроект, но от президент мы получать письмо, в который он отклонять данный законопроект и указывать на четыре момент, не оспаривать наш право на принятие подобный род закон. то быть целесообразность принятие такой род закон, и этот закон в частность, не ставиться под сомнение. комитет по собственность вместе с комитет по образование, культура и наука прорабатывать предложение президент, то более что они не быть сформулировать, мы приходиться сам вырабатывать формулировка тот или иной статья. этот законопроект находиться перед вы. в он уже учитывать предложение, вносить президент, поэтому я предлагать проголосовать он сразу в три чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный законопроект о принятие он сразу в три чтение, в целое. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? все проголосовать? екатерина филипповна лахова, депутат потапенко... просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
271 плюс 2. приниматься. спасибо, сергей васильевич. далее. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о нотариат. доклад официальный представитель волгоградский областной дума заместитель председатель волгоградский областной дума людмила николаевна земляной. затем - проект с аналогичный название. быть доклад заместитель председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос елена борисовна мизулина. содоклад по два законопроект сделать член комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа надежда алексеевна вервейко. быть представитель волгоград? быть. просить вы, людмила николаевна.
земляной л.н., заместитель председатель волгоградский областной дума. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться два законопроект. один из они подготовить волгоградский областной дума. при подготовка законопроект депутат областной дума исходить из необходимость сохранение в настоящий время государственный нотариат наряду с частнопрактикующий нотариус. второй момент - повышение требование к квалификация нотариус. не секрет, что сейчас довольно большой количество нотариус и их помощник не иметь высокий юридический образование. мы посчитать также необходимый расширять перечень случай, при который нотариус освобождаться от свой полномочие. в частность, этот нарушение законодательство, в тот число в план финансовый-хозяйственный деятельность, этот нарушение профессиональный этика и устав нотариальный контора. и последний, наверное, самый основной. хотя в проект четко не определять организационно-правовой статус, то не менее депутат волгоградский областной дума считать (это проходить в несколько статья проект закон) необходимый, чтобы нотариус быть юридический лицо, со весь вытекать отсюда последствие. это и налогообложение, это и обязанность они иметь и содержать контора, расчетный счет в банк и право нанимать и увольнять свой работник. существенный недостаток наш проект мы считать то, что мы не посчитать, во сколько обходиться бюджет содержание государственный нотариус, для то чтобы реально обеспечивать конкуренция между государственный и частный нотариус, но не путем, конечно, дискриминация частный нотариус. вот основной наш принцип. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к людмила николаевна? нет. просить вы, присаживаться, людмила николаевна. слово предоставляться заместитель председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос елена борисовна мизулина. елена борисовна здесь. напрасно вы я убеждать, что она нет. я она уже видеть.
мизулина е.б. уважаемый депутат! благодарить за предоставлять я возможность излагать сегодня здесь довод, который руководствоваться комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, вносить законопроект о внесение изменение и дополнение в основа законодательство о нотариат российский федерация. правда, сразу должный оговариваться, что не меньший участие в работа при подготовка этот законопроект принимать комитет ваш палата, возглавлять владимир борисович исаков. в ноябрь прошлый год он организовывать "круглый стол". в ход дискуссия быть достигать принципиальный согласие по вопрос обеспечение единство организационный основа деятельность нотариат. чем обусловливать принятие данный законопроект? 17 февраль 1993 год верховный совет российский федерация принимать основа законодательство о нотариат российский федерация. в соответствие с они наряду с государственный нотариат быть создавать частный нотариат. этот основа существенно сказываться на развитие нотариальный услуга, значительно повышать престиж профессия нотариус. вместе с то годичный применение этот основа выявлять ряд недостаток. какой? во-первых, появляться совершенно абсурдный конкуренция государственный нотариат и орган юстиция, призывать контролировать нотариальный услуга, с один сторона, и частный нотариат - с другой. во-вторых, отсутствие достаточный контроль со сторона государство за деятельность частный нотариус, ибо орган юстиция быть занимать обеспечение деятельность государственный нотариальный контора, вызывать такой ситуация, когда злоупотребление со сторона частный нотариус становиться достаточно распространять. в-третьих, частный нотариат в свой большинство оказываться доступный только достаточно обеспеченный российский гражданин. и в-четвертых. то, что преследоваться принятие основа, а именно устранение дефицит нотариальный услуга, все-таки так и не быть достигать. очередь в нотариальный контора отнюдь не уменьшаться. весь это обусловливать необходимость принятие закон, который устранять бы этот недостаток. поэтомупоявляться в конец прошлый год два альтернативный законопроект министерство юстиция и федеральный нотариальный палата. но оба проект оказываться неприемлемый, что быть отмечать на "круглый стол", который проходить в ваш палата, и на парламентский слушание, который проходить в наш палата. неприемлемость состоять как раз в то, что оба проект быть направлять на то, чтобы закреплять право и возможность либо для орган юстиция государственный нотариат, либо для федеральный нотариальный палата и частный нотариус, тогда как основной-то проблема состоять в то, чтобы ограждать гражданин от произвол нотариус, и неважно, какой он - частный или государственный. поэтому появляться третий законопроект, который предлагать вы сегодня для рассмотрение. этот законопроект, помимо то, что он проходить рассмотрение у вы на "круглый стол" и на парламентский слушание в совет федерация, в течение два месяц дорабатываться согласительный комиссия с участие представитель как министерство юстиция, так и нотариальный палата. в чем смысл этот законопроект? по существо, этот законопроект устранять абсурдный конкуренция между государственный нотариальный контора и частный нотариальный контора, вводить единый организационный основа нотариальный деятельность. быть просто нотариус или частный нотариус. но этот законопроект (и в это его смысл) вводить достаточно жесткий форма и способ государственный контроль за деятельность нотариус. в чем они состоять? первый. определение количество должность нотариус в нотариальный округ и территория нотариальный округ. действующий законодательство устанавливать, что количество нотариальный округ, количество нотариус, так же как и территория нотариальный округ, определяться совместный решение нотариальный палата и орган юстиция. естественно, достигать согласие в этот вопрос, как показывать практика, почти невозможно, потому что нотариальный палата заинтересовывать в меньший количество нотариус, благодаря что сохраняться дефицит, потребность в нотариальный услуга и быть возможность, такой образ, получать большой доход. наш законопроект предлагать количество нотариус, нотариальный округ и территория нотариальный округ определять орган юстиция по согласование с нотариальный палата. согласование не быть согласие. причем в законопроект оговариваться, что в случай недостижение согласие решение о количество нотариальный округ и территория нотариальный округ принимать законодательный (представительный) орган субъект федерация, что соответствовать конституция, потому что законодательство о нотариат относить к совместный компетенция федерация и ее субъект. второй. как ни парадоксально, но действующий законодательство не решать однозначно вопрос о контора и расчетный счет нотариус. в действующий закон написать, что нотариус вправе иметь контора и расчетный счет. но что отличаться право от обязанность? то, что право не исполнять нельзя. право можно только не воспользоваться, что с успех и делать частный нотариус. они не пользоваться предоставлять они право, не иметь контора, не иметь расчетный счет и, такой образ, оказываться вне государственный и финансовый контроль. законопроект обязывать нотариус иметь и контора, и расчетный счет. нарушение обязанность влечь за себя не только применение конкретный дисциплинарный мера, указанный теперь в этот законопроект, но и лишение лицензия на основание решение суд, причем с право приостановление деятельность нотариус, нарушать закон, до вынесение решение суд. в-третьих, очень важный вопрос - вопрос финансирование деятельность нотариус. сегодня закон устанавливать, что частный нотариус действовать, по существо, на основа самофинансирование, то быть за счет доход от оказание нотариальный услуга, за вычет весь причитаться налог. государственный нотариус действовать за счет государство. в действующий законодательство при это содержаться, скажем так, хороший отдушина: сказать, что, хотя и частный, и государственный нотариус действовать по госрасценка (то быть в соответствие с законодательство о госпошлина), частный нотариус может по соглашение с клиент изменять тариф нотариальный услуга. кроме то, действующий законодательство допускать возможность или право для частный нотариус выступать в качество работник в трудовой отношение с физический и юридический лицо. по существо, вот за этот право скрываться оплата посреднический услуга, который осуществлять нотариус и который он не должный осуществлять по действующий закон. законопроект предлагать, во-первых, исключать какой-либо возможность по соглашение изменять государственный тариф, во-вторых, законопроект исключать для нотариус или запрещать он быть работник или состоять в трудовой отношение с другой физический и юридический лицо, за исключение обычный преподавательский, творческий деятельность. четвертый, очень принципиальный момент связывать с возможность осуществление проверка деятельность нотариус. действующий законодательство содержать очень много пробел. посмотреть: оказываться, основной документ, касаться содержание нотариально удостоверять сделка, не должный оставляться в нотариальный контора, потому что действующий законодательство устанавливать, что количество документ равный количество сторона. соответствовать ли то, что записывать в реестр совершение нотариальный действие, то, что быть совершать в действительность, мы не знать, и практика показывать, что нотариус зачастую злоупотреблять вот этот пробел в закон. наш законопроект предлагать обязательный сохранение один экземпляр документ в архив нотариат, предоставлять право орган юстиция совместно с нотариальный палата провожать проверка деятельность нотариус, в тот число профессиональный. комиссия создаваться на паритетный начало, что позволять устранять произвол орган юстиция по отношение к нотариус.
председательствующий. елена борисовна, просить прощение, завершать.
мизулина е.б. хорошо. извинять, пожалуйста, я просто в связь с необходимость обоснование... я сейчас заканчивать.
председательствующий. хорошо.
мизулина е.б. и кроме то, что касаться ответственность, то в отличие от действующий законодательство мы предусматривать возможность обращение в суд с ходатайство о лишение лицензия не только для нотариальный палата, но и для орган юстиция с право приостановление деятельность нотариус, нарушать закон, до вынесение решение суд. вы быть раздавать вариант законопроект, подготовить волгоградский областной дума. но вы обращать, наверное, внимание: основной смысл, или основной содержание, как заявлять докладчик, этот законопроект состоять в необходимость сохранение государственный нотариат. еще раз подчеркивать: наш вариант состоять в то, чтобы исключать произвол нотариус, кто бы он ни являться, по отношение к гражданин, что возможный только при отделение государственный орган юстиция от нотариат, в обеспечение (благодаря это) жесткий, независимый контроль, со сторона такой государственный орган, какой являться министерство юстиция, а также со сторона его орган на место за деятельность нотариус. и если уж в письмо глава администрация волгоградский область, который вы быть раздавать, говориться о то, что этот законопроект, сказать так, быть попытка лоббировать интерес достаточно обеспеченный человек - частный нотариус, то я вы должный сказать, что если уж он и лоббировать чей-либо интерес, то интерес российский гражданин, нуждаться в нотариальный услуга, ибо ограждать они от произвол нотариус. завершать, я хотеть бы сказать, что мы с вы, уважаемый депутат (наш парламент первый созыв), иметь сегодня возможность принимать закон, который не отделять законодательный власть от гражданин, а наоборот, соединять они, ибо этот закон полностью соответствовать интерес российский гражданин. этот закон, в случай его вступление в сила, мочь вызывать недовольство  отдельный нотариус, орган юстиция, но он никогда не вызывать недовольство гражданин, нуждаться в квалифицированный обеспечение нотариальный услуга. и последний, что я хотеть бы сказать. уважаемый иван петрович, в прошлый пятница в мой адрес прозвучать не совсем удачный реплика. и я должный сказать, что, к сожаление, я не обладать дар предвидение и мой интуиция, уважаемый коллега, я не подсказывать, что 7 апрель в 16 часы на заседание государственный дума быть слушаться мой доклад по этот закон. сегодня я тоже здесь присутствовать не благодаря интуиция, а благодаря хороший работа ваш аппарат. я благодарить за предоставлять возможность.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. быть ли вопрос? быть вопрос. у депутат липицкий быть вопрос.
липицкий в.с., депутат государственный дума. елена борисовна, тот небольшой еще срок работа частный нотариус, как убеждать я опыт и результат поездка в избирательный округ, приносить огромный масса проблема, связывать как раз с совершенно произвольный толкование частный нотариус некоторый норма и отсутствие какой-либо серьезный контроль за их деятельность. в тот же время аналогичный проблема применительно к государственный нотариат практически никогда не встречаться. из что, собственно говорить, исходить ваш вывод о то, что отказ от государственный нотариат в польза частный почему-то снижать произвол нотариус, а не повышать, как это происходить сейчас на самый дело?
мизулина е.б. уважаемый коллега! я располагать совсем другой сведение. как только быть создавать частный нотариат, а он быть инициировать закон верховный совет, так неизбежно самый опытный профессионал из государственный нотариальный контора, чувствовать свой сила, в большинство свой переходить в статус частный нотариус. и с этот реальность мы нужно считаться. профессионализм частный нотариус зачастую высоко, чем профессионализм государственный нотариус. кроме то, самый главный проблема в обеспечение нотариальный услуга - этот отсутствие дефицит нотариальный услуга. сохранение государственный и частный нотариат преодолевать этот проблема не позволять. сохранение нотариат единый и государственный контроль (причем посмотреть: в наш законопроект предлагаться достаточно налаживать механизм как бы проверка профессионализм тот нотариус, который быть назначать на должность, орган юстиция) точно так же в наш законопроект сохраняться. каждый раз надо исходить из то, какой цель мы преследовать, что мы хотеть достигать законопроект? мы хотеть достигать законопроект один: чтобы не быть дефицит нотариальный услуга, который всегда быть, если быть существовать конкурировать организационный система, и чтобы наш гражданин не испытывать никакой проблема в пользование нотариальный услуга.
председательствующий. депутат калмыков. просить вы, юрий хамзатович.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. уважаемый елена борисовна! я, вообще-то, разделять идея, который вы здесь излагать. но у я такой вопрос. почему вы, предусматривать государственный контроль за общий система нотариат, все-таки как-то нивелировать роль министерство юстиция как основной контролировать орган? ибо если минюст быть не в состояние определять окончательный вариант нотариальный корпус, как он делать это применительно к судья, то почему вы это передавать какой-то региональный законодательный собрание? региональный законодательный (представительный) орган иметь другой функция. а основной контролировать орган во весь страна мир - это министерство юстиция. и если он согласовывать решение этот вопрос, с который палата не согласный, то окончательный решение должный выносить учреждение юстиция.
мизулина е.б. спасибо за ваш вопрос. я мочь сказать так: мой позиция, в общий-то, сходный с ваш. я даже высказываться более жесткий. я считать, что не нужно вообще никакой согласие. орган юстиция в сила свой независимый позиция от деятельность нотариат способный оценивать, сколько нужно нотариус в тот или иной субъект федерация, на территория россия, и такой образ ликвидировать ситуация с дефицит нотариальный услуга. но нужно учитывать реальный ситуация, который складываться и в совет федерация, и акцент на обязательный участие субъект федерация, в тот число и в вопрос нотариат. это первый. и второй. если вы обращать внимание, законодательный (представительный) орган включаться только тогда, когда орган юстиция и нотариальный палата не мочь достигать согласие в этот вопрос.
председательствующий. депутат бурдуков, просить вы.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый елена борисовна! работник садиться интересовать такой вопрос. до принятие закон, который сейчас действовать, работник исполком сельский совет выполнять определенный функция и оказывать нотариальный услуга, что быть очень удобно селянин. сегодня нет этот возможность. предусматривать ли ваш проект восстановление справедливость?
мизулина е.б. дело в то, что наш законопроект этот часть не затрагивать, то быть местный исполнительный орган сохранять право осуществлять ряд нотариальный услуга. мы в этот часть закон не вмешиваться, закон в этот часть действовать.
председательствующий. депутат зенкин, просить вы.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. елена борисовна, я поддерживать стремление, содержаться в ваш законопроект, усиливать контроль орган власть за деятельность нотариус. быть многочисленный пример в польза то, что это нужно делать. в частность, один письмо, подтверждать подобный тревожный ситуация, распространяться в дума неделя назад (текст я вы передавать) - о возмутительный действие, который быть допускать частнопрактикующий нотариус в воронеж. но мой вопрос заключаться вот в что. в законопроект записывать, что контроль за деятельность нотариус осуществлять нотариальный палата совместно с орган юстиция.
мизулина е.б. на паритетный начало.
зенкин с.а. да. не считать ли вы более правильный записывать, что контроль осуществлять орган юстиция и нотариальный палата? то быть не вместе, а порознь они мочь это делать? как вы полагать?
мизулина е.б. а в законопроект так и записывать: совместный работа на паритетный начало - в два случай: когда проводиться проверка профессиональный деятельность и когда приниматься решение о приостановление деятельность нотариус до решение суд. а вообще записывать, что, во-первых, орган юстиция иметь право контролировать и запрашивать самостоятельно любой сведение у нотариус, и нотариус обязанный этот сведение представлять. возлагать обязанность на федеральный нотариальный палата (и это переноситься на место) ежегодный представление отчет министерство юстиция. считать, почти два год никакой отчетность не вестись. и кроме то, прямо записывать, что контроль за деятельность федеральный нотариальный палата осуществлять министерство юстиция. так что об этот контроль в законопроект именно так, как вы говорить, и записывать.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? вопрос больше нет. спасибо, елена борисовна. позволять предоставлять слово надежда алексеевна вервейко для содоклад по два альтернативный проект. просить вы.
вервейко н.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, предыдущий докладчик очень подробно излагать суть представлять законопроект. поэтому я не быть еще раз останавливаться на концепция законопроект, а доводить до ваш сведение мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. рассматривать оба законопроект, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект, предлагать совет федерация, тот, о который только что говориться. почему комитет принимать именно такой решение? ну, во-первых, мы знать фраза о то, что государство, разделяться сам в себя, погибать. и нотариат, разделяться сам в себя, безусловно, не смочь нормально осуществлять функция, который на он возлагать закон. законопроект, предлагать совет федерация, очень удачно этот проблема решать, поскольку исходить из главный идея - о необходимость переход российский нотариат на единый организационный основа в вид негосударственный, частный нотариат. надо сказать, что данный проект отражать общий позиция министерство юстиция и федеральный нотариальный палата. он позволять создавать единый правовой пространство со страна - член международный союз латинский нотариат, объединять свыше 60 страна мир. это в свой очередь создавать благоприятный условие для российский гражданин, предприниматель, юридический лицо по защита личный и имущественный право. основной положение законопроект нацеливать на создание в россия единый система нотариат и осуществление действенный государственный контроль за его деятельность со сторона суд, орган юстиция, прокуратура, налоговый орган, на оптимальный сочетание государственный контроль со сторона указанный орган с контроль, осуществлять нотариальный палата. надо сказать, что установленный государство льгота для отдельный категория население по оплата государственный пошлина и другой расход, связывать с нотариальный удостоверение право гражданин, сохраняться в полный объем. то быть разработчик данный законопроект исходить все-таки из интерес законопослушный, добропорядочный гражданин. проект предусматривать расширение компетенция орган власть субъект федерация. дело в то, что здесь прозвучать вопрос коллега калмыков по повод то, что представительный власть в регион наделяться дополнительный полномочие по разрешение спор между орган юстиция и нотариальный палата. я полагать, что такой норма своевременный. единственный, что необходимо, - это более детально прописывать порядок рассмотрение данный спор. если сравнивать данный законопроект...
председательствующий. достаточно, коллега? достаточно. спасибо, надежда алексеевна. позволять последовательно поставлять на голосование два законопроект. рекомендация комитет: поддерживать законопроект, предлагать совет федерация. итак, ставиться на голосование... (шум в зал.) нет, коллега, комитет обязанный выражать точка зрение. ставиться на голосование постановление о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о нотариат, представленномволгоградский областной дума, людмила николаевна земляной заместитель председатель. просить голосовать. первый проект - проект волгоградский областной дума. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о нотариат, представлять елена борисовна мизулина. идти голосование, быть внимательный, коллега. (шум в зал, выкрик.) просить прерывать голосование. депутат меденцов настаивать на выступление по мотив голосование. просить вы.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый коллега! надо поставлять вопрос так, как он быть вносить, чтобы быть все ясный: предложение волгоградский областной дума, который предлагать, чтобы быть (быть прямо говорить) два конкурентоспособный служба в государство - частный и государственный нотариат, который отстаивать бы интерес и государство и трудящийся, гражданин. быть же поставлять на голосование просто первый проект и второй проект. я предлагать переголосовать волгоградский вариант.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к переголосование волгоградский вариант. просить вы. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        62,7%
проголосовать против 64 чело. 36,2%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление по законопроект, представлять волгоградский областной дума. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат лахов - за, она только что приезжать из волгоград. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект постановление о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о нотариат, представлять елена борисовна мизулина, заместитель председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. просить голосовать, коллега. идти голосование. просить вы, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бунич за, депутат  лахов - за. кто еще не проголосовать? депутат лукин - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об осуждение геноцид армянский народ в 1915-1922 год". просить голосовать, коллега, как мы с вы и уславливаться. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат бунич - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат грицань - за, депутат лахов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        63,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. просить пресс-служба незамедлительно отправлять в средство массовый информация. коллега, позволять поставлять на голосование, если вы соглашаться, проект постановление государственный дума об отмена экономический санкция и восстановление полномасштабный сотрудничество с союзный республика югославия. ставиться на голосование. просить голосовать. во фракция весь подробно обсуждать. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бунич за. кто еще не проголосовать? депутат лахова - за, депутат потапенко - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
298 плюс 3 - 301. приниматься. коллега, просить незамедлительно оформлять этот постановление и доводить до сведение правительство. у мы после перерыв первый стоять вопрос о проект федеральный закон об улучшение пенсионный обеспечение участник великий отечественный война и вдова военнослужащий, погибать в великий отечественный война. мочь поставлять на голосование сразу?
из зал. да! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ставить на голосование. просить голосовать, коллега. принимать в целое. идти голосование. быть внимательный.
из зал. а в какой редакция - в редакция правительство?
председательствующий. один редакция. согласительный комиссия... голосовать, коллега, просить вы. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат бунич - за. кто еще не проголосовать,коллега? депутат грицань - за, депутат лахов - за, депутат потапенко за, депутат митюков - за, депутат лукин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
314 плюс 6 - 320. (аплодисменты.) просить незамедлительно отправлять в совет федерация. юрий федорович яров, спасибо вы. спасибо сергей вячеславович калашников. коллега, можно поставлять на голосование проект федеральный закон о федеральный природный ресурс в первый чтение? (шум в зал.)
из зал. нет!
председательствующий. нет, говорить. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный продолжать работа. приглашать весь депутат в зал заседание. просить вы. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация, и вы, коллега, просить зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат жирков, депутат юшенков. кто еще не зарегистрироваться? просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 12 сечь.)
присутствовать 296 чело.        65,8%
отсутствовать  154 чело.        34,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
почти 300 человек в зал. мочь работать. о проект федеральный закон о федеральный природный ресурс. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация виктор иванович данилов-данильян. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий борисович подмаско. просить вы, виктор иванович.
данилов-данильян в.и., министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация, депутатский группа "стабильность". спасибо, иван петрович. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! представлять вы законопроект разрабатывать в соответствие с указ президент российский федерация от 16 декабрь 1993 год "о федеральный природный ресурс". главный задача, который разработчик пытаться решать в этот законопроект, - охрана природный ресурс российский федерация от неправильный, антиэкологичный и, можно сказать, не соответствующий государственный и народный интерес эксплуатация, попросту от расхищение. для этот цель представляться необходимый вводить категория федеральный природный ресурс, определять правило отнесение ресурс к этот категория и устанавливать, что руководствоваться государство, управлять федеральный и природный ресурс. задача оказываться крайне сложный. разработчик заниматься законопроект много год. и с очень большой труд согласовывать с министерство и ведомство представлять вы текст, который содержать всего три страница. то не менее данный текст согласовывать со весь министерство и ведомство российский федерация, иметь отношение к проблема, а также с 48 субъект российский федерация. именно от 48 субъект российский федерация мы получать положительный отзыв на данный законопроект. отрицательный отзыв на законопроект мы не получать, если иметь в вид тот вариант, который представлять вы, хотя в ход работа мы приходиться снимать многочисленный противоречие, преодолевать разногласие и так далее. повторять, что наш главный цель быть обеспечивать защита природный ресурс российский федерация от их неразумный, антиэкологичный использование и добиваться положительный результат в дело охрана окружающий среда, поскольку природный ресурс являться важный часть окружающий среда и от их состояние в конечный счет зависеть экологический благополучие и экологический безопасность наш население. категория федеральный природный ресурс являться, с  наш точка зрение, один из самый существенный компонент весь этот система. мы руководствоваться именно это, а не желание поставлять галочка в какой-то несуществующий и неведомый мы план, не то, что приписывать мы комитет по природный ресурс и природопользование в свой отзыв на этот законопроект. я совершенно уверенный в то, что рецензент наш законопроект, отзываться о он довольно нелестно, в конечный счет преследовать в точность тот же самый цель, что и мы. но вполне возможно они несколько иначе они понимать и делать акцент на другой проблема. я убежденный в то, что тот возражение, который иметься в заключение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, на самый дело отнюдь не являться препятствие для принятие этот законопроект в первый чтение. по этот повод я позволять себя сделать несколько комментарий. прежде все, и текст законопроект однозначно об это свидетельствовать, мы стараться не делать акцент на проблема собственность. слово "собственность" (я говорить не о пояснительный записка, который написать, возможно, не хороший образ, а о текст законопроект) использовать в законопроект весь один раз. эколог категорически настаивать на то, что собственность и федерализм, так сказать, федеральный статус природный ресурс - это далеко не один и тот же. (шум в зал.) природный ресурс, находиться в федеральный собственность, действительно являться федеральный природный ресурс, должный таковой быть, но не только они. и мы настаивать на то, чтобы решение вопрос о федеральный природный ресурс связываться с проблема собственность, федеральный собственность, лишь частично. автор замечание совершенно правый в то, что далеко не весь природный ресурс мочь быть вообще рассматривать с точка зрение право собственность: кто они принадлежать, к кто они относить и так далее. однако это вовсе не означать, что такой природный ресурс, якобы не находиться ни в чей собственность, не мочь, не должный быть объект федеральный регулирование и управление. именно этот ресурс, между прочее, много все интересовать эколог. бессмысленно объявлять чей-либо собственность река, который протекать через территория несколько субъект федерация, мигрировать вид животное и растение и многий, многий другой. однако этот объект должный находиться в управление в качество федеральный природный ресурс. такой образ, попытка замыкать весь этот проблематика на вопрос федеральный собственность мы представляться неправомерный. мы и не стараться всесторонне разрабатывать вопрос собственность. мы отмечать в текст законопроект с полный очевидность, что наличие ресурс федеральный собственность являться, вне всякий сомнение, один из основание для отнесение они к федеральный природный ресурс. и мы полностью согласный с то, что этот вопрос заслуживать дальнейший разработка. представлять вы законопроект мы рассматривать как рамочный, что открывать возможность для разработка и принятие другой законопроект, который быть уточнять и развивать отдельный положение, направление данный законопроект, а также принимать подзаконный акт, сам себя разуметься. и мы совершенно уверенный в то, что принятие данный законопроект никакой негативный результат с точка зрение общегосударственный народный интерес иметь не быть. этот законопроект ни в какой степень не противоречить конституция российский федерация. в отзыв быть странный заявление. например, говориться, что согласно пункт "д" статья 71 конституция такой природный ресурс, то быть не являться объект отношение собственность, не мочь находиться в ведение российский федерация. это абсолютно не соответствовать действительность, поскольку в упоминать пункт статья 71 говориться, что федеральный государственный собственность и управление она находиться в ведение российский федерация. но тут абсолютно ничто не сказать об объект, который не являться федеральный государственный собственность. и, становиться быть, ни этот статья, ни другой статья конституция не устанавливать какой-либо конкретный, то более запретительный норма в отношение такой объект. но тот же самый статья 71 давать весь основание для тот подход к подготовка законопроект, который мы следовать. в частность, в пункт "в" говориться, что в ведение российский федерация находиться регулирование и защита право и свобода человек и гражданин, а согласно статья 42 наш конституция (и я думать, что против этот статья решительно никто не возражать) каждый иметь право на благоприятный окружающий среда. согласно пункт "е" в ведение российский федерация находиться установление основа федеральный политика (я пропускать слово, не иметь отношение к дело, здесь идти перечисление) в область экологический развитие российский федерация. больше все мы интересовать именно экологический развитие российский федерация, когда мы говорить о необходимость введение категория федеральный природный ресурс для охрана этот ресурс и для охрана окружающий среда, обеспечение экологический безопасность наш гражданин. так что с этот точка зрение, я думать, нет никакой смысл продолжать обосновывать, что представлять вы законопроект вполне соответствовать и конституция, и тот цель, который она ставить перед мы в данный область. в тот же время отсутствие законодательство в область федеральный природный ресурс являться очень серьезный препятствие для ведение деятельность по охрана этот ресурс. я думать, что в этот зал столько раз говориться о данный проблема, что я нет никакой надобность еще раз на это останавливаться. я призывать уважаемый депутат государственный дума принимать предлагать законопроект в первый чтение. полагать, что отдельный частный недостаток он вполне мочь быть исправлять в ход дальнейший работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к виктор иванович? нет. просить вы, виктор иванович, присаживаться. на трибуна для содоклад приглашаться валерий борисович подмаско, заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование.
подмаско в.б., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! нужно сказать, что разработчик рассматривать законопроект, я бы сказать так, ухватываться за очень важный и серьезный проблема как с точка зрение реализация конституция российский федерация, так, конечно же, и с точка зрение сохранность природный ресурс и создание основа федеративный государственность в наш страна. к сожаление, среди человек, связанный с природопользование и экология, очень широко распространять точка зрение, что введение институт собственность или разграничение либо перераспределение собственность на природный ресурс давать в конечный итог положительный эффект в смысл охрана, целостность природный ресурс, их сохранение для будущий поколение россиянин. на самый дело природный ресурс, как совершенно правильно говорить виктор иванович, не все мочь быть объект, классический объект гражданско-правовой собственность. значительный часть природный ресурс не мочь такой же образ охраняться и защищаться, как недвижимый имущество с гражданско-правовой статус. эффективный защита природный ресурс зависеть от эффективность наш законодательство - и федеральный, и субъект российский федерация. и не следовать путать, необходимо различать институт собственность и право государство устанавливать форма собственность, разграничивать он по уровень с право государство регулировать законодательно или в административно-правовой порядок природопользование и устанавливать защита национальный достояние. что бы ни говорить разработчик и как бы докладчик ни ссылаться на статья глава 1 конституция, где оговариваться гражданский право, вопрос касаться прежде весь разграничение государственный собственность, и это в первый очередь вопрос становление федеративный государственность. на самый дело в этот законопроект закладывать механизм, двусторонний механизм присвоение федеральный природный ресурс на основание федеральный закон. в частность, быть ссылка на то, что российский федерация (вот в пояснительный записка к законопроект разработчик об это писать) на основание статья 71 конституция управлять федеральный собственность. но дело в то, что сам разработчик перечислять в состав природный ресурс и тот объект, который мочь быть собственность, и тот, который собственность не являться. следовательно, здесь уже налицо противоречие в законопроект. законопроект затрагивать очень серьезный правоведческий проблема, по который идти очень серьезный спор, во многое политизировать, несомненно. и если бы можно быть обозначать этот проблема, я попытаться бы сводить их всего к четыре основной. первый проблема: мочь ли вообще природный ресурс быть объект гражданско-правовой собственность? мы с вы сталкиваться с обсуждение этот проблема, когда рассматривать проект земельный кодекс и гражданский кодекс, в который целый ряд статья касаться юридический судьба природный ресурс. второй проблема: существовать ли иной форма государственный собственность на природный ресурс, кроме гражданско-правовой в ее классический понимание? третий проблема: какой форма государственный собственность мочь быть разграничивать на основание пункт "г" статья 72 конституция российский федерация? в то, что касаться гражданско-правовой собственность или объект, который мочь быть гражданско-правовой собственность, вероятно, разграничение возможно. что делать с другой природный ресурс, с другой форма государственный собственность? например, в заключение, который подготовить комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность (оно отрицательный, и комитет считать, что этот закон нельзя принимать в первый чтение), говориться, что они, например, закладывать такой толкование конституция - природный ресурс вообще не разграничиваться, и конституция не давать для этот основание. так что проблема очень острый в этот отношение. и четвертый проблема. какой должный быть конституционный процедура разграничение собственность? это очень важный проблема, и от она зависеть, так сказать, благополучие взаимоотношение федеральный уровень власть с субъект российский федерация. уважаемый коллега! наш комитет довольно внимательно относиться к законопроект. и, к сожаление, мы должный констатировать, что этот законопроект иметь очень низкий и правоведческий, и юридико-технический качество. законопроект быть рассылать субъект российский федерация. мы не получать такой радужный результат, как минприроды. у мы, как минимум, половина заключение по этот законопроект - резко отрицательный. но дело даже не в отношение субъект к данный законопроект. это действительно даже не проблема, а узел сложный проблема. комитет считать: законопроект не содержать верный концепция, верный подход к этот проблема, что не мочь служить основа для его доработка. наш эксперт, депутат, входить в наш комитет, считать, что необходимо довольно интенсивно начинать разработка новый проект федеральный закон, который быть называться "о собственность на природный ресурс", и там весь тот проблема, о который я сказать, обозначать. нужно отмечать, что мы знать, что идти работа над законопроект о федеральный природный ресурс. и сам факт работа над этот законопроект сдерживать наш комитет в работа над законопроект о собственность на природный ресурс. итак, я призывать и от имя комитет по природный ресурс, и учитывать заключение комитет по собственность и приватизация, проголосовать против принятие этот законопроект в первый чтение, иметь в вид, что наш комитет вместе с комитет по собственность и приватизация, по дело федерация и региональный политика, а также с комитет по экология уже начинать подготовка к парламентский слушание по проблема собственность на природный ресурс и работа над совершенно другой законопроект на иной конституционный основание и совершенно иной правоведческий концепция. я просить поддерживать мнение комитет. этот мнение человек, который хотеть, так сказать, развязывать этот узел проблема, решать они последовательно, глубоко и так, чтобы это не порождать новый конфликт.
председательствующий. спасибо, валерий борисович. коллега, можно поставлять на голосование?.. только я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что проект постановление подготовить несколько неверно. мы уже с вы делать замечание по этот повод. пункт 1 непременно должензвучать так: принимать в первый чтение при рекомендация комитет отклонять. понимать? подумать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий.... и понятно почему. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение представлять правительство российский федерация проект федеральный закон о федеральный природный ресурс (далее - по текст). просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бунич - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
46 плюс 1 - 47. отклоняться. нужно, видимо, радикально перерабатывать концепция закон. коллега, если вы не возражать, мы с вы мочь бы проголосовать ряд наш постановление, который кочевать в проект повестка день из резерв в резерв. вот проект постановление государственный дума об изменение в составекомиссия по правовой вопрос межпарламентский ассамблея государство участник содружество независимый государство. предполагаться доклад виктор ильич зоркальцев. но проект перед вы. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать, коллега. идти голосование. изменение в состав комиссия по правовой вопрос межпарламентский ассамблея государство-участник снг. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. кто еще не проголосовать? депутат лукин - за. депутат лахов - за. можно быть бы уже взять карточка. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
239 плюс 2 - приниматься. о наш поручение счетный палата российский федерация о проведение проверка целевой использование средство, предусматривать федеральный бюджет на 1994 год по подраздел государственный инвестиция, в частность на строительство метрополитен в санкт-петербург. поручение оформлять проект постановление, который ставиться на голосование. надо запускать счетный палата в работа. просить вы, коллега, проголосовать, в соответствие с закон "о счетный палата". идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бунич - за. кто еще не проголосовать, коллега? показывать результат, просить вы.
результат голосование (12 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
293 плюс 1 - 294. счетный палата получать первый поручение. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по отклонять совет федерация федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "о выборы президент российский федерация". (шум в зал.) посмотреть, у вы перед глаз. коллега зенкин сергей анатольевич, просить вы. (шум в зал.) согласительный комиссия. кто разрабатывать, тот туда и входить. (шум в зал.) зенкин не видеть здесь. тогда откладывать. давать подождать коллега зенкин. председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей анатольевич зенкин, просить вернуться в зал заседание. далее, коллега, - постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос о снятие экономический блокада ирак. проект постановление раздавать, иметься у все на рука. если бы вы не возражать, я мочь бы поставлять он на голосование. сначала за основа, коллега, голосовать, потом комитет поработать вместе с инициатор. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        54,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по международный дело, а также коллега - инициатор данный постановление, просить вы поработать, с то чтобы мы в 16 час мочь проголосовать данный постановление. (шум в зал.) вы хорошо, коллега, свой дополнение и замечание передавать. владимир петрович лукин, просить вы заниматься это вместе... коллега лисичкин, что вы хотеть добавлять?
лисичкин в.а. иван петрович, совет дума на прошлый неделя принимать к рассмотрение совершенно аналогичный закон. он очень короткий, содержать всего два статья. есть предложение: рассматривать и принимать он совместно с этот заявление. сразу в третий чтение.
председательствующий. прежде все просить вы раздавать депутат, чтобы мочь посмотреть. просить вы обращаться к помощь наш секретариат, раздавать он, и тогда мы мочь посоветоваться по данный вопрос. позволять пойти далеко. о проект федеральный закон о прогнозирование социально-экономический развитие российский федерация. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. просить вы.
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш рассмотрение в первый чтение предлагаться законопроект о прогнозирование социально-экономический развитие страна. у вы иметься исчерпывающий справка о содержание закон, его цель, функция и возможный последствие. он проходить обычный для первый чтение процедура. мы получать в целое положительный отклик на данный законопроект с ряд конструктивный замечание, особенно от комитет по вопрос геополитика, который в случай благоприятный исход сегодня мочь быть учитывать при второй чтение. разрешать останавливаться на ряд концептуальный момент и пояснять они. прогноз социально-экономический развитие, как показывать практика современный государство, исповедовать идеология социально-рыночный хозяйство, являться обязательный системообразующий фрагмент система государственный регулирование, в какой бы форма оно ни применяться. в этот смысл мы с вы не открывать, не предлагать нечто новый, неожиданный - мы пытаться использовать этот инструментарий для организация и упорядочение тот практика прогнозирование, который сегодня уже иметься у мы с вы. я называть только некоторый элемент. бюджетный послание сопровождаться сегодня (мы дважды уже рассматривать) первый часть, который давать мы прогноз. годичный послание президент являться элемент тот же сам практика. на день мы с вы быть участник обсуждение среднесрочный программа, вносить правительство. такой образ, весь этот элемент сегодня существовать практически, и возникать необходимость правовой обеспечение и больший системность в организация движение весь этот документооборот. вот почему данный законопроект решать прежде все задача более тесный органичный увязка действие три ветвь власть в создание прогноз социально-экономический развитие. делаться это в рамка тот конституционный право, в рамка тот конституционный положение, который закреплять компетенция за весь ветвь власть в этот сфера. но мы также пытаться использовать уже новый ресурс и возможность, в частность, создание счетный палата. она вводить в текст и быть играть и в план прогнозирование социально-экономический развитие конструктивный роль. мы пытаться отдельно прописывать специфика прогнозирование государственный сектор в наш экономика. мы также стремиться сделать прогноз многовариантный, с то чтобы у мы быть возможность выбор сценарий развитие. мы попытаться, использовать уже накоплять двухгодичный опыт представление прогноз, связывать они с процедура прохождение бюджет, с возможный, скажем так, инаугурационный выступление президент, его вступление в должность. здесь прописывать: в течение два месяц президент обязанный представлять специальный доклад. этот новшество. наконец, если ставиться вопрос о вступление в должность премьер-министр или о его избрание, он также выступать со свой видение и прогноз социально-экономический развитие. мы полагать, что данный законопроект, обобщать иметься российский опыт прогнозирование социально-экономический развитие, использовать мировой опыт в этот сфера, быть очередной шаг в наш продвижение в усилие по создание социально регулировать рыночный хозяйство.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к адриан георгиевич? депутат жирков. просить вы, егор петрович.
жирков е.п., депутатский группа "новый региональный политика". целиком - и концептуальный, и по содержание - я поддерживать этот законопроект. но хотеть бы задавать вопрос. возможно при второй чтение рассматривать название? я иногда смущать, что мы ставить вопрос только о развитие, хотя сегодня и о состояние надо ставить вопрос. то быть надо экономически планировать и состояние, и развитие.
пузановский а.г. я готовый отвечать на задавать вопрос.
председательствующий. просить вы.
пузановский а.г. уважаемый депутат жирков, проблема название данный законопроект существовать, существовать. мы начинать несколько с другой название. но, определяться в практически накоплять опыт в этот сфера деятельность и в тот проблема, с который мы сталкиваться в направление индикативный планирование, мы все-таки приходить к заключение, что на данный этап этот постановка в определение являться корректный. что касаться второй часть ваш вопрос - о состояние, это являться структурный элемент каждый из форма: долгосрочный, среднесрочный и краткосрочный прогноз, ибо структурно все начинаться с оценка состояние, это присутствовать.
председательствующий. вопрос больше нет. просить вы, присаживаться, адриан георгиевич. коллега, если бы вы соглашаться, можно быть бы поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос.
из зал. да, давать!
председательствующий. ставиться на голосование данный проект. в пункт 1 записывать: принимать в первый чтение данный законопроект, далее по текст. просить голосовать.коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат потапенко за, депутат волков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
257 плюс 2. приниматься. желать разработчик, не откладывать в долгий ящик, продолжать работа над данные законопроект по подготовка он ко второй чтение. о проект федеральный закон о сохранение и развитие славянский традиция. доклад депутат государственный дума виталий евгеньевич журавлев. содоклад председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука михаил вадимович сеславинский. просить вы, коллега.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! приближаться 9 май 1995 год - годовщина, как все говорить, великий победа, великий праздник. мой точка зрение: сейчас надо проводить не великий праздник, а надо объявлять всенародный траур по повод 9 май. где держава-победительница во второй мировой война? где она? что мы предлагать праздновать, когда сюда приезжать уважаемый высокопоставленный западный гость (американец, немец) и увидеть, как план, который ставить перед себя в год второй мировой война наш противник, осуществляться? что мы собираться праздновать? какой торжественный мероприятие? о что мы говорить? если так быть развиваться событие, то 9 май 2000 год мы быть отмечать день победа в граница московский государство, в граница московский область. вы посмотреть, какой сегодня позиция занимать наш два высокопоставленный "ш" - шумейко и шахрай! шахрай писать, что пора переходить от отраслевой принцип управление в государство к функционально-территорильный. вы что, не понимать, что это значить? а господин шумейко говорить, что если быть принимать закон о выборы депутат в нынешний вид, то, видеть ли, половина депутат оказываться москвич. разве в закон что-нибудь сказать о место жительство депутат? то самый как бы усиливаться противостояние регион и центр, и политик в этот направление осуществляться очень последовательно. пора в конец конец, на мой взгляд, определяться и основной политический сила, я иметь в вид в первый очередь коммунистический партия российский федерация. какой идея они быть исповедовать? быть ли они стоять на принцип интернационализм или они быть являть себя составной часть патриотический национальный движение россия? если первый, то я мочь сказать, что они место - на свалка история, ибо они нести ответственность за развал 1991 год и за весь последующий событие, в тот число и за чеченский событие, в который они так мило оказываться солидарный (шум в зал, выкрик)... с фракция "выбор россия" и другой западный...
председательствующий. виталий евгеньевич, я просить вы близко к текст законопроект.
журавлев в.е. да, близко к текст. это все впрямую относиться к текст законопроект. но я продолжать далеко, уважаемый депутат, уважаемый председательствовать, непосредственно по проект. проект закон о сохранение и развитие славянский традиция появляться как осознание необходимость определять исторический и геополитический место российский государство в пространство и во время. в этот смысл он иметь как бы два сторона: экзотерический и эзотерический. экзотерический, то быть внешний, сторона содержать вполне конкретный мероприятие организационный характер, направлять на создание триединый механизм. речь идти о принятие федеральный программа по сохранение славянский традиция, о создание исполнительный орган, который быть заниматься ее реализация, и о создание источник этот финансирование, который являться федеральный бюджетный фонд. также в этот закон устанавливать принцип взаимодействие этот механизм с орган федеральный власть, с орган власть субъект федерация и с орган местный самоуправление. попытка оппонент поставлять под сомнение данный законопроект со ссылка на многонациональный состав российский государство, с мой точка зрение, не иметь ни логический, ни правовой основа. сегодня у мы существовать такой образование, как национальный государство. в этот государство житель фактически делиться на представитель титульный и нетитульный национальность. в этот смысл представитель нетитульный национальность оказываться в дискриминационный положение во весь смысл - в политический, экономический, социальный. русский население, русский народ не иметь свой национальный государственность. однако в соответствие с действующий законодательство право законодательный инициатива, в тот число и в область культура, принадлежать субъект, национальный субъект федерация. сразу сказать (шум в зал)... в настоящий время, например, существовать комитет совет федерация по дело север...
председательствующий. завершать, виталий евгеньевич, просить вы.
журавлев в.е. если он существовать, то почему не мочь существовать федеральный структура, заниматься проблема славянский народ? если в положение о министерство российский федерация по дело национальность и региональный политика, утверждать постановление правительство российский федерация, предусматриваться создание департамент по дело российский немец и по дело депортировать, репрессированный народ, то почему не создавать федеральный структура, целенаправленно заниматься славянский традиция? то более, что в положение о деятельность министерство по дело национальность и региональный политика к основной его задача относить оказание содействие этнический общество, создание культурный центр, общество и так далее. не существовать никакой противоречие и с точка зрение международный законодательство, который являться, как известно, приоритетный по отношение к законодательство национальный. статья 1 международный пакт о гражданский и политический право человек гласить: "весь народ иметь право на самоопределение. в сила этот право они свободно обеспечивать свой экономический, социальный и культурный развитие". в этот пакт ничто не говориться о то, что этот право иметь весь народ, кроме русский. этот пакт быть принимать генеральный ассамблея оон в декабрь 1966 год и поздно ратифицировать президиум верховный совет ссср. в настоящий время русский население, украинец, белорус, а также ребенок от смешанный брак русский, украинец и белорус, проживать в российский федерация, составлять свыше 85 процент от население россия. для они славянский традиция являться ядро формирование национальный культура. в этот смысл данный законопроект являться реализация право русский народ на свой культурный развитие в соответствие с международный право и конституция российский федерация. соответствовать он и основа законодательство российский федерация о культура, принимать в октябрь 1992 год. статья 20 основа утверждать, что народ и иной этнический общность в российский федерация иметь право на сохранение и развитие свой культурно-исторический самобытность, защита, восстановление и сохранение исконный культурно-исторический среда обитание. однако вносить я законопроект встречать непонимание в определенный часть учреждение, ведомство и у ряд представитель орган власть. и что симптоматичный: если один высокопоставленный государственный респондент аргументировать свой неприятие законопроект статья 3, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 13, 14, 15, 18, 19, 55, 71, 72, 104 конституция, то другой, тоже весьма высокопоставленный государственный респондент, аргументировать свой неприятие... (шум в зал.)
председательствующий. виталий евгеньевич, время истекать. просить вы, завершать.
журавлев в.е. ...законопроект содержание преамбула конституция, ее статья 2, 13, 17, 19, 26, 29, 68 и 69. такой образ, ответственный и хорошо искушать в юридический вопрос лицо давать совершенно противоречивый юридический аргументация и то не менее приходить к один и тот же - отрицательный вывод. это наводить на мысль, что причина отрицание являться не юридический сторона, который являться вполне удовлетворительный для принятие законопроект в первый чтение, а сторона политический, я бы сказать, сторона эзотерический, касаться настоящее и будущий российский государство. наш соотечественник николай яковлевич данилевский первый выдвигать теория плюрализм цивилизация... (шум в зал.)
председательствующий. виталий евгеньевич, время ваш истекать. я просить, завершать.
журавлев в.е. ... на путь развитие человечество. в дальнейший сходный идея высказывать шпенглер, тойнби и другой исследователь. но с первый половина 60-х год в мир получать развитие теория мондиализм, который предполагать слияние весь цивилизация в один-единый западный цивилизация. политический и социальный процесс в страна третий мир так же, как и реформа в восточный европа и советский союз...
председательствующий. просить отключать микрофон центральный трибуна. коллега, виталий евгеньевич, я хотеть вы напоминать, что 40 процент присутствующий здесь иметь ученый степень и звание. зачем читать прописной истина? время, вы предоставлять, истекать. (шум в зал.) я трижды просить вы завершать доклад. если бы вы говорить по существо закон... (шум в зал.) коллега, быть необходимость в содоклад? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы. идти голосование. (шум в зал.) коллега, приостанавливать голосование. докладчик настаивать на поименный голосование. просить включать режим поименный голосование. просить вы: идти поименный голосование. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация. депутат затулин константин федорович - слово для доклад. просить  вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, константин федорович. наверное, дело не в название закон, дело в содержание. вот о что речь. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! у я быть очень короткий выступление, поскольку и сам законопроект, и проблема, его порождать, хорошо вы известный. речь идти о то, чтобы под вид реструктуризация и рефинансирование задолженность вопрос, связанный фактически с предоставление новый кредит иностранный государство, не выпадать из поле зрение федеральный собрание российский федерация. текст законопроект у вы на рука и текст постановление тоже. мы, соавтор (шохин, жуков, депутат совет федерация гончар, а также я), предлагать принимать он сегодня в первый чтение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что, хотя здесь нигде не упоминаться конкретный государство или конкретный соглашение (закон носить рамочный характер), проблема этот вызывать, безусловно, подписание 21 март известный соглашение о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять украина. в этот документ, который быть мы получать и направлять для изучение два неделя назад во весь фракция и депутатский группа, существовать норма, по который (в такой, я бы сказать, казуистический стиль) соглашение выводиться из-под рассмотрение федеральный собрание. в последний время становиться модный (оттого, что закон "о международный договор российский федерация" не принимать, не подписывать, как вы знать, президент, а палата за он голосовать) записывать в соглашение следующий фраза: соглашение вводиться в действие с момент исполнение внутригосударственный процедура, необходимый для его приведение в действие. вот этот запись (вместо очевидный норма "ратификация") позволять в дальнейший исполнительный власть, к сожаление, уводить от ратификация вопрос, который прямо связывать с компетенция федеральный собрание, государственный дума в частность. вы знать, мы принимать закон о государственный внешний заимствование. в текст данный законопроект к этот закон привлекать внимание в статья. и я (наверное, нет необходимость далеко аргументировать) призывать вы проголосовать за принятие этот закон в первый чтение. заключение правовой управление получать. оно не носить отрицательный, негативный характер. быть замечание, который мы мочь учитывать во второй чтение. уважаемый коллега, я призывать вы все проголосовать за это, потому что, в отличие от многий другой заявление, декларация и выступление, этот вопрос находиться в прямой компетенция наш палата и мочь оказывать воздействие на международный отношение и внешнеэкономический отношение в польза то, чтобы весь фактор, отражать национальный интерес российский федерация, быть защищать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к константин федорович? быть вопрос. просить вы, депутат митрофанов элеонора валентиновна.
митрофанов э.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, не вызывать сомнение необходимость принятие этот закон. я бы даже сказать, что, мочь быть, и нет необходимость проходить процедура несколько чтение, за исключение, пожалуй, один поправка. вот первый статья, который вы давать как определение: "реструктуризация задолженность... являться составление новый, льготный для заемщик график..." это абсолютно неправильно. потому что реструктуризация долг и вообще внешний заимствование - это возможный инструмент для проведение определенный экономический политика. поэтому хорошо все сказать: изменение график - и тогда законопроект можно быть бы принимать сразу, и не только в первый чтение. у я такой предложение.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я же не докладывать весь замечание, поэтому хотеть сказать, что быть и другой замечание, который можно быть спокойно учитывать при подготовка ко второй чтение. я солидарный с тот депутат, который считать, что второй чтение не следовать оттягивать до какой-то следующий мартовский календы или иды. надо принимать законопроект все же в первый чтение. но я мочь поспорить с элеонора валентиновна в отношение то, надо ли писать "изменение", или слово "составление" новый график сам по себя означать "изменение". обращать ваш внимание на то, что сказать через запятая: "...а также изменение условие обслуживание этот задолженность". такой образ это как бы учитываться в общий форма. но я сейчас весь же просить бы проголосовать законопроект в первый чтение и предлагать бы в течение следующий неделя проходить весь: и второй, и третий чтение. а это очень необходимо.
председательствующий. вопрос больше нет. присаживаться, константин федорович. необходимый обсуждение? (выкрик из зал.) нет. ставиться на голосование проект постановление о федеральный закон о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация. пункт 1, как и просить председатель комитет, гласить: принимать проект указанный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ген - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
315 плюс 1 - 316. приниматься. готовить ко второй и третий чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа градостроительство в российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. просить вы.
селиванов а.в., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться блок законопроект. среди они проект такой закон, как о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа градостроительство в российский федерация" в часть, касаться интерес ребенок и молодежь. поправка и дополнение, вносить в данный законопроект, направлять прежде все на приближение указанный законопроект к реалия сегодняшний день. так, в частность, предлагаться вносить в кодекс закон о труд поправка, предусматривать прием на работа молодежь в возраст начинать с 15 год. кстати, весь три законопроект быть направлять предварительно субъект российский федерация. и от 60 субъект российский федерация быть получать положительный отзыв на весь этот законопроект. ситуация на рынок труд сегодня таков, что большинство подросток в возраст от 14 до 16 год, покидать учебный заведение, не мочь трудоустраиваться или трудоустраиваться неформальный. вносить поправка как раз направлять на решение этот проблема. далее. что касаться закон "о средство массовый информация", то с цель предотвращение злоупотребление средство массовый информация свобода слово мы вносить поправка, который предусматривать запрет на распространение передача, пропагандировать культ насилие, порнография и жестокость, а также запрет на использование в тело-, видео- и кинопрограмма скрытый вставка, воздействовать на подсознание человек. все это должно способствовать нравственный здоровье молодежь. что касаться закон "об основа градостроительство в российский федерация", то мы просить поддерживать поправка, согласно который при планировка здание должный учитываться и интерес молодежь.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) быть. депутат снежков, просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! по-моему, в ваш законопроект просматриваться один и то же: вы хотеть узаконивать то, что уже существовать в жизнь, и не видеть то, что мы видеть и вы видеть из свой автомобиль, когда ехать вдоль яуза, вдоль москва-река. почему у вы не прописывать запрет на использование детский труд всякий мафиозный структура под вид оказание сервисный услуга? это первый вопрос. и второй. почему вы не предусматривать в свой законопроект гуманный отношение к молодежь и студент, который проживать в невыносимый условие в общежитие? отвечать, пожалуйста, на этот два вопрос.
селиванов а.в. что касаться первый вопрос, то как раз отсутствие правовой база способствовать вовлечение молодежь во весь этот структура, о который вы говорить. сегодня они не мочь устраиваться на нормальный государственный предприятие и идти мыть машина, продавать газета. вот так неформальный работать, то самый зарабатывать на жизнь, а что они оставаться? что касаться второй ваш вопрос, то, я думать, вы мочь вносить поправка и ко второй чтение мы ее рассматривать.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? (шум в зал.) пожалуйста, депутат цапин александр иванович. минуточка, коллега.
цапин а.и., фракция "яблоко". андрей владимирович, два вопрос. первый. как вы считать, быть ли работать закон, если быть устанавливать квота, ведь практически нет статистика по количество рабочий место, занимать тот или иной категория квотируемый персонал? и второй вопрос. считать ли вы целесообразный этот штрафной система или, мочь быть, более реально другой - чтобы весь предприятие участвовать в финансирование создание рабочий место для молодежь?
селиванов а.в. вы знать, что сейчас квотирование существовать, и мы надо закреплять это законодательно. вопрос квотирование заниматься орган исполнительный власть, орган местный самоуправление, служба занятость, и данный поправка только законодательно закреплять то, что уже существовать на практика. и второй вопрос...
председательствующий. повторять, пожалуйста, александр иванович. депутат цапин.
селиванов а.в. повторять, пожалуйста, второй вопрос.
цапин а.и. второй вопрос вот в какой план. значит, можно штрафовать предприятие за то, что они не принимать молодежь. но у они, например, такой возможность нет, потому что предприятие разваливаться.
селиванов а.в. но ведь до это принимать...
цапин а.и. минуточка, минуточка. на мой взгляд, схема должный быть другой: предприятие должный участвовать в финансирование создание рабочий место, но тот предприятие, который выполнять квота, этот деньги не платить. на мой взгляд, это более реальный схема.
селиванов а.в. мы готовый рассматривать это в качество поправка ко второй чтение.
цапин а.и. спасибо.
председательствующий. вопрос больше нет. просить вы, присаживаться, андрей владимирович. быть ли необходимость в обсуждение, коллега? нет. позволять поставлять на голосование последовательно три проект постановление государственый дума. итак, проект постановление государственный дума по первый законопроект - о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). пункт 1 постановление гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. первый чтение. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат потапенко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). пункт 1 гласить: принимать в первый чтение, далее по текст.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив голосование - депутат амелин.
амелина а.л., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я по этот вопрос предлагать голосовать против, потому что весь этот положение быть не только в конституция российский федерация, но и в действующий закон "о средство массовый информация" быть раздел, предполагать ответственность за злоупотребление свобода слово, - весь предложение, предлагать комитет по дело молодежь, быть.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление... (шум в зал.)
депутат чепурных. просить вы, елена евгеньевна.
чепурных е.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я мочь бы не соглашаться с коллега только потому, что тот формулировка, который быть в конституция и в закон "о средство массовый информация", к сожаление, позволять обходить пропаганда культ насилие и порнография. поэтому я думать, что это никто не повреждать, а быть только на польза и конкретизировать данный закон.
председательствующий. позволять предлагать вы проголосовать. все быть сформулировать: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. просить вы. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление по следующий проект федеральный закон - о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа градостроительство в российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь). пункт 1 постановление гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. принимать в первый чтение, далее по текст. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. разработчик нужно быть готовить законопроект к последующий чтение. итак, коллега, возвращаться к вопрос создание согласительный комиссия. вы просить зачитывать, кто входить в ее состав. комитет по законодательство предлагать, чтобы согласительный комиссия, создавать в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", избирать в следующий состав: депутат завадская людмила николаевна, депутат зенкин сергей анатольевич, депутат исаков владимир борисович, депутат лукьянов анатолий иванович, депутат рыжков владимир александрович, депутат шейнис виктор леонидович. кто еще добавлять? депутат вишняков виктор григорьевич, депутат виноградов владислав владимирович. ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега. идти голосование. сопредседатель - исаков, естественно, как председатель комитет. просить вы проголосовать и это: сопредседатель комиссия - исаков владимир борисович. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        60,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. согласительный комиссия, действовать. желательно, чтобы вы к 26 апрель представлять согласованный проект, мочь быть, 21-го. мы проголосовать, два неделя пройти, совет федерация не собираться, отдавать президент на подпись. совет федерация, если он соглашаться, мочь не рассматривать. это не его правомочие в принцип. не обязательный, по крайний мера. о проект федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. приглашать на трибуна для доклад сергей васильевич запольский. просить вы.
запольский с.в., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация подготовить рабочий группа, создавать по решение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. этот законопроект направлять на реализация часть 2 статья 27 конституция российский федерация, в соответствие с который каждый мочь свободно выезжать за предел российский федерация, и гражданин российский федерация иметь право беспрепятственно возвращаться в российский федерация. в настоящий время порядок выезд из российский федерация и въезд в страна регулироваться закон союз ССР от 20 май 1991 год и рядом постановление правительство российский федерация, а также ведомственный нормативнымиакт соответствующий министерство и ведомство ссср, а в настоящий время российский федерация. весь мы знать, какой важный политический значение иметь закон 1991 год, но с учет ряд событие, обстоятельство можно констатировать, что политический и юридический реалия несколько опережать действовать закон и правовой режим въезд и выезд нуждаться в совершенствование. то более он нуждаться в совершенствование в связь с то, что до сей пора нет соответствующий закон российский федерация. в 1993 год предприниматься попытка подготовка такой закон, но по ряд обстоятельство она не увенчиваться успех. да, в конечный счет, как подсказывать александр сергеевич, быть налагать вето президент. при разработка представлять законопроект быть учитывать упоминать я новый политический и правовой реалия, учитывать замечание президент российский федерация. текст проект закон составлять в соответствие с норма действующий федеральный законодательство, общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. в проект закон предлагать механизм реализация конституционный обязанность российский федерация оказывать защита и покровительство гражданин российский федерация, выезжать за предел российский федерация, независимо от цель и срок пребывание гражданин за граница. более подробно по сравнение с действующий закон определять процедура оформление и выдача заграничный документ для выезд из российский федерация и въезд в российский федерация гражданин российский федерация. устанавливать правило судебный защита соответствующий правый, интерес гражданин. при разработка законопроект мы исходить из то, что известный три юридический статус человек по отношение к государство, а именно: человек мочь быть гражданин данный государство, иностранный гражданин и лицо без гражданство. исходить из это, и только из этот, разрабатывать структура представлять проект закон. предвидеть возможный ваш вопрос по повод допуск в страна, в российский федерация, бывший гражданин советский союз, проживать ныне на территория другой государство. рабочий группа считать, что включение облегченный условие въезд в российский федерация бывший гражданин ссср в настоящий закон ослаблять бы позиция российский федерация в дело защита право человек в рамка содружество независимый государство. мы полагать, что упрощенный порядок получение российский виза либо безвизовый въезд в российский федерация должный обязательно регулироваться на уровень межгосударственный соглашение и международный договор применительно к каждый конкретный геополитический ситуация и не мочь быть предмет регулирование тот или иной закон, принимать в односторонний порядок. проект закон содержать глава "заключительный положение", в который предлагать мероприятие, позволять постепенно, в течение три месяц, и без дополнительный затрата из федеральный бюджет переходить к новый порядок осуществление конституционный право гражданин российский федерация на свободный выезд из российский федерация и беспрепятственный возвращение в российский федерация. как известно, аналогичный законопроект готовиться к внесение в государственный дума правительство российский федерация. 2 март текущий год заместитель председатель правительство российский федерация сергей михайлович шахрай свой письмо извещать руководство государственный дума о решение не вносить в государственный дума этот проект - проект, подготовить правительство. быть предлагать продолжать работа и над законопроект, подготовить депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, как более универсальный и полный проект. проект закон быть рассылать в комитет и депутатский объединение дума. какой-либо принципиальный замечание концептуальный характер высказывать не быть. то не менее при подготовка к первый чтение текст многократно изменяться и совершенствоваться. то быть быть учитывать многий предложение текстуальный и грамматический характер. высказывать замечание носить рабочий, технический характер. они быть учитывать, и то не менее рабочий группа уполномочивать я сообщать вы о то, что дальнейший работа над текст быть продолжать. у мы у сам быть уже некоторый замечание и предложение, вызывать хотя бы даже опыт работа над данный проект. предлагать уважаемый аудитория принимать в первый чтение проект федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация, вносить депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, коллега лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый товарищ докладчик! мы вносить законопроект, альтернативный ваш, но значительно широко: он называться закон об иностранец. в частность, в наш законопроект 12 статья посвящать порядок въезд и выезд. принимать ли вы во внимание положение наш законопроект? если нет, то почему? и второй. мы предлагать сегодня снимать с рассмотрение ваш законопроект, для то чтобы объединять положительный аспект наш законопроект и ваш законопроект.
запольский с.в. законопроект об иностранец...
председательствующий. минуточка, сергей васильевич, не вы надо отвечать. просить включать микрофон михаил алексеевич митюков.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, тот законопроект, который быть вносить депутат лисичкин и другой уважаемый депутат, иметь несколько иной предмет, хотя и близкий к этот законопроект. поэтому мы он счесть не альтернативный (рассматриваться этот вопрос). этот законопроект быть самостоятельно рассматриваться в госдума.
председательствующий. депутат никонов, просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. три короткий вопрос. быть положение о то, что человек, иметь допуск к секретный документ, в течение пять год не мочь выезжать. по буква закон, мочь быть запрещать выезд президент страна, член правительство, например, иван петрович рыбкин, другой человек, который по долг служба, естественно, знакомиться с секретный документ? второй вопрос. кто и какой образ быть определять, что человек, въезжать в российский федерация, иметь средство для проживание на ее территория? в противный случай он быть отказывать во въездной виза? и третий вопрос. запрещать выезд из страна иностранный гражданин до выполнение они долговой, налоговый обязательство. не означать ли это (опять же по буква закон), что иностранный предприниматель, который находиться в россия, который здесь владеть какой-то предприятие, вообще никогда не смочь выезжать из россия, потому что ежемесячно он должный платить налог?
запольский с.в. можно отвечать?
председательствующий. просить вы, сергей васильевич.
запольский с.в. да, действительно, статья 15 проект закон предусматривать временный ограничение возможность выезд гражданин из страна в случай, если он или она осведомлять о сведение особый важность или о совершенно секретный сведение, относить к государственный тайна в соответствие с закон российский федерация "о государственный тайна". этот ограничение в законодательный изложение определять до истечение срок, установленный трудовой договор, контракт или настоящий федеральный закон. в данный случай пока срок не устанавливать. я думать, что это как раз вопрос второй чтение - какой период время должный действовать запрет, точно, ограничение на выезд, если лицо, так сказать, обладать государственный тайный. (шум в зал.)
председательствующий. депутат калмыков, просить, ваш вопрос.
запольский с.в. там еще два вопрос.
председательствующий. вы хотеть бы отвечать, сергей васильевич? просить вы.
запольский с.в. второй вопрос напоминать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат никонов.
запольский с.в. ваш второй вопрос, извинять, пожалуйста...
никонов в.а. в закон быть положение о то, что к въезд в российский федерация не быть допускаться гражданин, который не иметь средство для проживание на территория российский федерация. кто и какой образ быть определять, иметь ли тот или иной гражданин зарубежный государство средство для проживание на территория российский федерация? третий вопрос тоже напоминать или вы помнить?
запольский с.в. я помнить. дело в то, что требование о предъявление доказательство о наличие средство, необходимый для пребывание в российский федерация соответствующий время, и средство на возвращение - быть складываться международный практика. мы полагать, что порядок предъявление этот доказательство не являться предмет законоговорение. но если депутат счесть целесообразный вносить соответствующий норма непосредственно в текст, это можно быть легко и безболезненно сделать. что касаться въезд, а точно, выезд предприниматель, то, во-первых, я полагать, что в определенный часть вопрос не очень корректно поставлять. поскольку предприниматель, как правило, являться руководитель предприятие и организация, речь идти не о привлечение к ответственность за неуплата соответствующий налог с доход предприятие и организация, а об ответственность за неуплата налог с личный доход. поскольку конечный расчет по личный доход осуществляться ежегодно и единоразовый, то, я думать, препятствие большой для выезд в течение год возникать не быть.
председательствующий. депутат калмыков юрий хамзатович, просить вы. карточка вставлять, пожалуйста.
калмыков ю.х. я хотеть бы уточнять относительно упрощать порядок въезд в наш страна. решаться этот вопрос в самый закон или, как вы сказать, в межгосударственный соглашение, который обычно заключать исполнительный власть? если мы это предоставлять исполнительный власть, то мы получать то, что происходить в приморье: упрощенный порядок въезд в страна приводить к то, что все приморье заполонять сейчас китаец, который не желать уезжать. как регламентироваться этот вопрос?
запольский с.в. уважаемый юрий хамзатович! об упрощенный или облегченный въезд в российский федерация говориться в контекст допуск в наш страна бывший гражданин ссср, который политически и в культурный отношение, экономически и исторически связывать с россия и являться, по существо, де-факто наш согражданин. но я полагать, что все-таки кореец, к пример, такой образ не связывать с наш страна. и второй (самый главный): речь идти о межгосударственный соглашение тип заключенный не так давно и вступать в действие шенгенский соглашение, который объединять безвизовый режим семь страна западный европа. но я полагать, что должно быть федеральный регулирование этот вопрос, и это, безусловно, не относиться к компетенция местный власть.
председательствующий. депутат затулин, затем депутат цику - и переходить к голосование, коллега. просить вы.
затулин к.ф. я хотеть бы обращать внимание на то, что вообще-то кореец иметь отношение к наш страна, если немножко они поинтересоваться. но дело не в это. я хотеть сказать, что закон сам по себя очень интересный. комитет по дело снг он рассматривать и высказывать замечание по этот закон. к сожаление, тот факт, что сегодня он вынести в первый чтение без учет этот замечание, не позволять лично я за он голосовать. но я хотеть бы просто обращать ваш внимание, задавать вопрос. скажем, начинаться закон с такой высказывание: каждый мочь свободно выезжать за предел российский федерация. я не очень понимать, зачем в закон такой декларация. если он совершать преступление, этот "каждый", он тоже мочь свободно выезжать за предел российский федерация? я также поддерживать депутат никонов. у я такой впечатление, что некоторый человек, который разрабатывать закон, просто не знать практика наш пограничный и таможенный служба. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
затулин к.ф. записывать в закон (в статья 24) норма о то, чтобы выяснять, иметь ли он средство для проживание и гарантировать ли его выезд из российский федерация по окончание срок российский виза - это же прекрасный почва для злоупотребление прямо на пограничный или таможенный пост. попробовать вы объяснять я, гарантировать ваш выезд или нет до то, как вы въезжать!
запольский с.в. просить прощение, но преамбула... мочь быть, она здесь и излишний, но она полностью текстуально повторять соответствующий положение конституция российский федерация. если депутат счесть нецелесообразный приводить она здесь, можно от она освобождаться. она повторять текст конституция. что же касаться правый и обязанность, я хотеть подчеркивать еще раз, что право гражданин покидать страна, выезжать мочь быть ограничивать. это не предполагать обязательность ограничение. и статья 15 вовсе не говорить о то, что любой носитель государственный тайна не мочь покидать территория страна и временно переезжать (или даже на постоянный проживание) в другой страна, в другой государство. речь идти о то, что мочь быть принятый мера по защита интерес государство в область защита государственный тайна.
председательствующий. депутат цику, просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей васильевич, хотеться бы уточнять один вопрос. после революция выезжать человек по разный причина, до революция уезжать, 120-130 год то назад уезжать. возвращение они в российский федерация и размещение по территория российский федерация регламентироваться закон или правительство? или они мочь оседать на земля, на исторический родина свой предок? закон об это что-нибудь говорить?
запольский с.в. это очень хороший вопрос. но я вынужденный отвечать такой образ: предмет законоговорение данный законопроект не охватывать такой род вопрос - о возвращение на земля предок, о реэмиграция и так далее. предмет законоговорение данный текст довольно простой. это, в сущность, три вопрос. а именно: первый - это, так сказать, право шлагбаум - кто иметь право покидать страна. второй - кто иметь право беспрепятственно вернуться, или кто иметь право возвращаться, въезжать в страна при соблюдение соответствующий требование закон. и, наконец, третий - это транзитный проезд через территория российский федерация. я полагать, что реэмиграция - это тоже очень важный предмет законоговорение, но это предмет отдельный закон.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. присаживаться, просить вы. коллега, нет необходимость открывать прение? ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос... по мотив? просить вы, депутат лисичкин.
лисичкин в.а. я задавать вопрос не глубокоуважаемый михаил алексеевич, а докладчик и, к сожаление, не получать на он ответ. я хотеть бы еще раз подчеркивать то, что у мы в законопроект вводиться экономический санкция за нарушение определенный статья, содержаться в тот число и в альтернативный законопроект, который сегодня обсуждаться. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что это альтернативный законопроект и они необходимо рассматривать вместе. я думать, что у мы очень много общий и мы мочь конструктивно дополнять наш законопроект, в частность законопроект о въезд и выезд. но у мы еще, кроме то, быть законопроект об обязательный медицинский освидетельствование иностранец и регулирование предоставление работа, предоставление жилье на территория российский федерация. они, конечно, альтернативный, и михаил алексеевич недостаточно внимательно, видимо, прочитывать они, поэтому дезинформировать уважаемый собрание. я хотеть еще раз хотеть предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы.
митюков м.а. многоуважаемый депутат лисичкин! несмотря на обидный слово, я вы многоуважаемый называть. предмет регулирование ваш закон - статус иностранец и лицо без гражданство, а предмет этот закон касаться определенный право российский гражданин. вот в чем разница. поэтому они не являться альтернативный.
председательствующий. и законопроект, вносить коллега лисичкин, в предусмотренный срок быть включать в повестка день пленарный заседание, чтобы не противопоставлять он обсуждать сегодня. коллега, ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, комитет по труд и социальный поддержка, спохватываться, наверное, после большой перегрузка, который он испытывать в этот день, предлагать мы вернуться к голосование проект закон об улучшение пенсионный обеспечение участник великий отечественный война и вдова военнослужащий, погибать в великий отечественный война, который мы проголосовать утро, и (цитировать): добавлять в статья 2 пункт 1 подпункт "а" новый редакция статья 5 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" (это все у вы на рука, это раздавать) после слово "гражданин, становиться инвалид вследствие военный травма" (статья 41 закон) слово: "участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье и другой причина (за исключение лицо, инвалидность который наступать вследствие их противоправный действие)". данный дополнение вытекать из статья 15 федеральный закон "о ветеран". значит, тогда, во-первых: вернуться к голосование. голосовать: вернуться к голосование. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат потапенко - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, как говориться, раскассировать. вернуться к голосование. ставиться на голосование поправка, который быть оглашать, вернее, дополнение. просить проголосовать, коллега, за или против. идти голосование. комитет рекомендовать голосовать за. просить голосовать, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
310 голос. приниматься. ставиться на голосование проект постановление (тот, который мы с вы перед это голосовать) о принятие данный законопроект с учет этот поправка в третий чтение, в целое. просить голосовать. быть внимательный, коллега, голосование законопроект в целое с учет этот поправка. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат потапенко - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
322 плюс 1. приниматься. просить дооформлять и раздавать. коллега, чтобы не возвращаться, краткий доклад о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон рсфср "о свобода вероисповедание". виталий викторович савицкий, просить для доклад на трибуна. это последний вопрос из резерв. (не слышно.) о регламент? ну, о регламент - это, как разговор о себя, мы мочь он начинать в любой время. кратко, просить вы.
савицкий в.в. уважаемый коллега, я приносить извинение за то, что злоупотреблять ваш время, столь необходимый для насыщение и подкрепление ваш сила.
председательствующий. духовный.
савицкий в.в. да, и духовный, и физический. суть дополнение сводиться к то, чтобы определять ограничение в создание и деятельность религиозный организация в наш государство. по существо, ситуация, который складываться в духовный сфера наш общество, ничто принципиально не отличаться от то, что происходить в политический сфера, в экономический, социальный, культурный и остальной сфера. я не хотеть здесь произносить слишком много слово. сказать только один: огромный количество документ, который лежать сегодня в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, многочисленный обращение в наш комитет не только из комитет по спасение молодежь, комитет по спасение семья и личность, но и со сторона прокуратура, фсб и другой инстанция, блокирование, в сущность, судебный процесс в останкинский суд над организация "аум синрике" - весь это являться следствие то, что не определять рамочный условие существование подобный род организация. то дополнение, с который мы выступать, затрагивать конкретно статья 4. оно вносить принципиальный положение, запрещать создание и деятельность религиозный организация, нарушать безопасность государство и общественный порядок, использовать в свой деятельность мера принуждение, наносить ущерб физический и психический здоровье гражданин, препятствовать получение ребенок основной общий образование, побуждать гражданин к совершение правонарушение, совершать иной нарушение конституция российский федерация. я должный сказать, что уже подготовить и поправка к этот закон, который можно быть бы рассматривать во время второй чтение. этот поправка рассматриваться комитет, и в принцип они одобрять. речь идти о поправка госпожа чепурных из фракция политический движение "женщина россия", а также алевтина викторовна апарина из фракция коммунистический партия российский федерация и господин лепехин, тогда состоять во фракция партия российский единство и согласие.  поправка обсуждаться на международный конференция в май 1994 год в москва, на международный конференция в октябрь 1994 год в санкт-петербург, на парламентский слушание 14 февраль 1995 год в москва. в принцип мы согласовывать этот поправка и с тот лидер общественный мнение за рубеж, который активно выступать против поправка, подготовить в свой время, конкретно в 1993 год, верховный совет российский федерация. в связь со складываться ситуация никакой возражение против внесение этот поправка ни от какой из сторона не поступать. я призывать вы поддерживать предложение.
председательствующий. они учитывать, этот поправка?
савицкий в.в. нет, этот поправка к статья 4 быть учитывать при голосование законопроект во второй чтение. что касаться статья 9 и 12, то мы договариваться с госпожа чепурных о то, что быть подготовить с участие и наш комитет отдельный законопроект.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие в первый чтение. просить голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат потапенко за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. желать разработчик успешный второй и третий чтение. объявляться перерыв до 16 час. желать вы приятный аппетит, коллега!
(после перерыв)
председательствующий. просить вы приготавливаться к работа. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. коллега, просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат денисенко, депутат грешневиков, депутат марычев... все? депутат никонов, депутат явлинский, депутат бауэр, депутат... (шум в зал.) повторять? ...сеславинский. да вроде все зарегистрироваться. кто еще? депутат лукин. все перечислять? депутат петровский. весь остальной зарегистрироваться. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 05 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
357 плюс 9. 366 человек присутствовать в зал заседание, место нет. (оживление в зал.) так, коллега? если бы вы не возражать, то, пока сергей георгиевич немножко привыкать к атмосфера наш зал, мы бы приглашать на трибуна владимир анатольевич боков - председатель подкомитет по регламент комитет по организация работа дума.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. депутат петровский. карточка вставлять.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович, просить я не перебивать. я занимать только 30 секунда. 12 апрель разгонять санкционировать демонстрация студент. быть арестовывать 20 человек. они избивать в отделение милиция. после это суд полностью оправдывать задерживать, в их число быть и мой помощник маляр. в адрес дума звучать сплошной пьяный мат и оскорбление. студент бить... палка по голова. этот безобразие зафиксировать документ. я просить принимать какой-то мера.
председательствующий. почему студент бить, а пьяный мат ругать дума?
петровский л.н. иметься в вид пьяный милиционер (шум в зал.) значит, 5-е отделение милиция.
председательствующий. виктор иванович илюхин, просьба к вы связываться сейчас со служба правоохранительный орган москва, с новый начальник главный управление и по 5-му отделение разбираться. мочь быть, до конец наш заседание давать информация по этот повод. если что, взять весь свидетельство от леонид николаевич. мы обращаться к мэр москва и к премьера правительство. владимир анатольевич, просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в течение большой перерыв вы все получать по дватаким листочек, который содержать пять документ. первый из они разъяснение часть 2 статья 141 регламент. второй - поправка к статья 141, вариант 1. третий - такой же поправка, вернее, поправка к этот же статья, вариант 2. следующий документ - проект постановление государственный дума по этот вопрос. и для справка... выдержка взять из регламент государственный дума, из глава 18, который содержать статья 141. я хотеть бы вы напоминать часть 3 статья 117 конституция российский федерация, в который говориться: "государственный дума мочь выражать недоверие правительство российский федерация. постановление о недоверие правительство российский федерация приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума". сам механизм внесение предложение о рассмотрение вопрос о недоверие правительство прописывать в статья 141 регламент. но перед это я хотеть бы вы напоминать, что статья 200 регламент гласить: "предложение об изменение и дополнение регламент государственный дума, вносить фракция, депутатский группа, комитет палата или не менее чем один пята от общий число депутат государственный дума, включаться совет государственный дума без голосование в календарь рассмотрение вопрос государственный дума и рассматриваться она в первоочередный порядок". статья 201 гласить: "разъяснение положение регламент и контроль за его соблюдение осуществлять комитет государственный дума по организация работа государственный дума. разъяснение регламент, данный комитет, даваться на заседание палата и при необходимость мочь быть утверждать постановление государственный дума". в чем суть? она излагать в толкование. если прочитывать, я не быть читать.
из зал. сказать "с голос".
бок в.а. хорошо, "с голос". о что речь идти? статья 141. я говорить уже, только второй часть ее иметь отношение к разговор. во второй часть статья 141 говориться: "предложение о выражение недоверие правительство российский федерация вноситься фракция либо депутатский группа в государственный дума, численность который составлять не мало один пята от общий число депутат палата". записывать здесь плохо. запись этот противоречить статья 28, где говориться, что фракция и зарегистрировать депутатский объединение иметь равный право в государственный дума. здесь, в этот часть, записывать фракция, а зарегистрировать депутатский группа опускать. это один несоответствие. второй несоответствие заключаться, на мой взгляд, в то, что если сначала говориться, что предложение вноситься фракция, то далее ставиться вопрос о то, что если это не фракция, то необходимо собирать 90 голос - один пятый состав государственный дума. сейчас у мы складываться такой ситуация. оставаться восемь депутат во фракция демократический партия россия. собираться, они мочь пять голос принимать соответствующий решение, что уже и быть, и сделать он обязательный для весь остальной - для 445 депутат. ведь далеко в статья 141 речь идти о то, что такой образ поставлять вопрос рассматриваться в обязательный порядок в течение семь день. поэтому комитет по организация работа государственный дума, от имя который я выступать, вчера долго обсуждать этот вопрос и вносить на ваш рассмотрение поправка, с то чтобы устранять разночтение и поставлять в определенный мера весь депутат в равный положение. первый вариант поправка такой: предложение о выражение недоверие правительство российский федерация вноситься группа депутат государственный дума численность не мало один пята от общий число депутат палата. то быть это мочь быть один фракция, два фракция, мочь быть депутат вне фракция, вне депутатский группа - как угодно. но должный быть равный условие, как записывать об это, кстати, в статья 200. второй поправка - более мягкий. в она говориться о то, что вместо слово "фракция" в статья 141 следовать записывать: "депутатский объединение". тогда вместе с фракция мы наделять право выдвижение такой предложение и депутатский группа, соответствующий образ зарегистрировать. а далее, в самый концовка, во второй часть, слово "депутатский группа" надо заменять слово "группа депутат" - это уже без всякий привязка к депутатский объединение. мы очень просить бы вы внимательно относиться к это. совершенно не случайно комитет вот в такой очередность поставлять вариант поправка к статья 141.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. вопрос - пожалуйста. депутат марычев.
марычев в.а. владимир анатольевич, я перед вы всегда вставать. я вот не замечать в ваш выступление место независимый депутат.
бок в.а. как это?
марычев в.а. это один из причина, что заставлять... (шум в зал.) один минуточка, один минуточка! видеть, что делать?
бок в.а. да, не давать говорить.
марычев в.а. сразу! это из фракция кпрф. поэтому я вынужденный переодеваться, чтобы замечать.
председательствующий. не туда попадать потому что.
марычев в.а. я вынуждать переодеваться, чтобы замечать. поэтому, с один сторона, такой перекрестный огонь (иван петрович рыбкин: "вы снимать рубаха!"), с другой сторона - я не находить место. где депутат независимый? быть они в этот список? сколько человек? я не понимать.
бок в.а. весь депутат, 450 депутат государственный дума, в первый вариант делаться попытка поставлять в равный условие. вне зависимость от то, где вы: в состав депутатский объединение или нет, - весь равный вопрос должный быть поставлять на заседание дума и должный быть собирать подпись 90 депутат - один пята от общий число депутат дума.
председательствующий. депутат затулин, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый депутат бок, я по традиция поддерживать ваш предложение. хотеть только сказать, что вариант 1 поправка на самый дело ничто иной, как ярмо, для депутатский объединение не являться. я сам в депутатский объединение не входить (по крайний мера пока), но совершенно очевидно, что такой образ желать дезавуировать прежде данный регламент право фракция и депутатский группа ставить здесь вопрос от свой имя, чем вынуждать они какой-то образ консолидироваться. поэтому я призывать депутат проголосовать за вариант 2 поправка, который на самый дело являться точный толкование то, что мы хотеть выражать в регламент, но, к сожаление, не совсем точно расставлять слово: должно быть не "депутатский группа", а "группа депутат".
председательствующий. депутат пузановский... просить прощение. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а. уважаемый константин федорович! начинать я очень понравиться, а концовка вы все смазывать. (выкрик из зал.) конечно. (оживление в зал.) именно вариант 1 и снимать всякий политизированность, односторонность или малочисленность объединение, который наделяться пока право самостоятельно вносить предложение, вы почитать. а вариант 2 как раз опять оставлять и фракция дпр, и "женщина россия" (я просить извинять, что так говорить), и коммунист: они по отдельность сегодня согласно этот статья мочь выдвигать... (шум в зал.) я не отказывать. они мочь объединяться, мочь разъединяться, как угодно, но вариант 1 ставить условие всегда: надо набирать 90 голос, один пятый. (шум в зал.)
председательствующий. депутат пузановский. просить вы.
пузановский а.г. уважаемый коллега! в решение этот вопрос чрезвычайно важный являться именно количественный критерий, фиксировать определенный уровень волеизъявление депутатский корпус. поэтому вариант 1 полностью соответствовать данный критерий. и я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. я не занимать много время, уважаемый коллега. дело в то, что депутат пузановский совершенно правильно сказать сейчас. я тоже поддерживать вариант 1. и второй. если вы вносить вариант 2, владимир анатольевич и комитет по организация работа, то что значить "группа депутат"? владимир анатольевич, просьба тогда давать толкование: что значить "группа депутат"? вы только что в обоснование сказать, что пять человек из фракция иметь возможность вносить предложение. как я понимать, два или три человек - уже быть группа депутат.
бок в.а. александр николаевич, просьба читать до конец: группа депутат, в состав который иметься 90 человек, или один пятый от общий число депутат дума. там же написать все! (шум в зал.)
председательствующий. депутат ген. просить вы.
ген н.л., депутат государственный дума. уважаемый владимир анатольевич! я хотеть бы спрашивать, так как не совсем понятно в связь с ваш толкование. вы, когда объяснять слово "фракция", приводить в пример дпр и ряд другой малочисленный фракция, который иметь определенный право. в тот же время в вариант 2 у вы в формулировка иметься понятие "депутатский объединение", который включать в себя понятие фракция, тот самый, малочисленный. то быть этот вариант я не совсем понятный. и второй. если по правило грамматика русский язык прочитывать, получаться: "депутатский объединение или группа депутат", а далеко идти запятая. вот этот союз "или" не совсем понятный: "или" соединительный или разделительный? то быть численность один пята к что относиться? поэтому я лично склонный к то, чтобы голосовать только вариант 1, а вариант 2 не рассматривать как недостаточно подготовить.
бок в.а. нет, вы тут не правый. вариант 2 более подготовить. я не браться давать оценка, насколько хорошо он подготовить, но он более точный, чем сегодня записывать в часть второй статья 141. во-первых, устраняться несправедливость: кроме фракция вводиться и зарегистрировать депутатский группа. и далее писаться не "депутатский группа", а "группа депутат" в состав 90 человек, или один пята от общий число депутат.
председательствующий. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. благодарить вы. владимир анатольевич, понятие "депутатский группа", "группа депутат" и так далее только вводить в заблуждение читатель. нельзя ли просто записывать: "либо 90 депутат"? без всякий пояснение, группа это или нет. 90 депутат, который подписывать обращение, без всякий группа! потому что слово "группа" иметь разный значение: "группа депутат", "депутатский группа", "объединение" и так далее. я хотеться бы просто выяснять ваш точка зрение.
бок в.а. уважаемый анатолий иванович, я, вообще, сразу предлагать (и этот мнение комитет по организация работа государственный дума): надо проголосовать за вариант 1. но если не проходить вариант 1, то я нисколько не становиться возражать, чтобы принимать во внимание то, о что вы говорить, чтобы путаница в этот понятие не быть.
председательствующий. то быть вариант 1 можно быть бы сформулировать так: предложение о выражение недоверие правительство российский федерация мочь вносить 90 депутат государственный дума. и все. позволять поставлять на голосование вариант 1: предложение о выражение недоверие правительство российский федерация мочь вносить 90 депутат государственный дума. то быть один пятый. не менее 90 депутат. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. просить вы. то быть один пятый. во весь случай. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? депутат лукин еще, просить прощение. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. новый регламентный норма вводиться. владимир анатольевич, у вы еще быть время для доклад. все? все. значит, такой постановление приниматься. владимир анатольевич бауэр - с информация о смета согласно ваш решение. о смета государственный дума на 1995 год и об исполнение смета за 1994 год. не отвлекаться, владимир анатольевич, без вы все там сделать. просить вы на трибуна.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться короткий справочный информация о выполнение смета расход государственный дума за 1994 год и о смета расход на 1995 год. во исполнение федеральный закон о статус депутат и наш регламент в 1994 год быть составлять смета расход государственный дума, который попадать в федеральный бюджет и зафиксировать сумма наш предполагаемый расход в размер 179 457 млн. рубль. 3 марта 1994 год председатель государственный дума утверждать этот смета с постатейный разбивка. в отличие от предшествовать период расход начинать выполняться в соответствие с этот постатейный разбивка, который полностью соответствовать бюджетный классификация, утверждать минфин россия, с приложение расчет по каждый строка. быть учитывать положение по обеспечение материально-финансовый условие для осуществление депутат государственный дума его полномочие (и прежде все в рамка закон о статус депутат государственный дума федеральный собрание, который мы с вы принимать), в тот число касаться содержание помощник, оплата командировочный расход, медицинский обслуживание, услуга связь, транспорт, проживание в гостиница и так далее. в тот же смета быть строка расход на приобретение жилой площадь для депутат. в целое за 1994 год расход по исполнение смета государственный дума составлять 151,1 млрд. рубль. возвращать вы к первоначально называть цифра - 179,5 млрд. рубль, откуда следовать, что мы с вы сэкономить в 1994 год 28,4 млрд. рубль. почему мы это сэкономить, я вы рассказывать, а сейчас короче перечислять несколько статья закон о статус депутат, который профинансировать в полный объем в соответствие с наш смета: обеспечение материально-финансовый условие для осуществление депутат его полномочие, на использование средство связь депуты, на право депутат на бесплатный проезд, на предоставление депутат государственный дума жилой помещение, на условие и порядок оплата труд помощник депутат государственный дума. теперь о тот экономия. понятно, что мы с вы начинать работать не с 1 январь. наш помощник устраивать быть тоже далеко не все с начало работа государственный дума, как закладываться в смета. отчасти мы сэкономить и на другой расход из-за то, что точка начало отсчет наш деятельность по тот или иной направление в связь с начало организация работа государственный дума приходиться на февраль, март, апрель и другой месяц. дополнительно вот что удаваться решать за этот период, непосредственно разрабатывать и дополнять регламент инструктивный акт по линия комитет по организация работа государственный дума. мы определять порядок оплата труд и содержание помощник депутат в округ по аналогия компенсация затрата, как это сделать для представитель президент и его аппарат на место, то быть отрабатывать схема проведение финансовый средство и отчетность за их расходование. решать вопрос об издание "думский вестник" и определять, выделять средство на его издание. третий. с цель обеспечение организация летний отдых депутат, член их семья, сотрудник аппарат решать вопрос о компенсация стоимость путевка, и это поддерживать совет дума. это выполняться в 1994 год для депутат и член их семья. принимать решение об оплата поднаем и приобретение жилье отдельный депутат государственный дума. рассматривать подготовить положение, касаться финансовый обеспечение, включая положение о выполнение работа для госдума по договор подряд, положение о предоставление материальный помощь, о порядок оборудование кабинет депутат государственный дума и их помощник в избирательный округ. теперь о проект смета государственный дума на 1995 год.
из зал. по исполнение быть вопрос.
из зал. вопрос можно задавать?
председательствующий. пожалуйста, по исполнение.
бауэр в.а. подождать, это только середина... (выкрик из зал.)
председательствующий. время еще быть. казбек асланбечевич, пусть докладывать. просить вы, владимир анатольевич.
бауэр в.а. проект смета расход государственный дума на 1995 год быть рассматривать комитет в декабрь, 14 декабрь 1995 год. решение комитет быть передавать в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. в он предусматриваться увеличение расход в этот, 1995 год с учет и индекс инфляция, и другой объективный причина. однако принятие закон "о федеральный бюджет на 1995 год" без увеличение сумма расход на содержание государственный аппарат приводить к то, что смета расход 1995 год суммарно повторять расход 1994 год и составлять 174,8 млрд. рубль за вычет четыре с небольшой миллиард на контрольный-бюджетный комитет. сегодня мы с вы должный обсуждать ряд момент, связанный с то, что у комитет по организация работа государственный дума, который дважды возвращаться к вопрос о смета расход на 1995 год и о выполнение в связь с это весь статья закон о статус депутат, сегодня нет уверенность в то, что без принятие какой-то мера и без наш внутренний договоренность мы смочь укладываться в этот смета расход. я бы хотеть, чтобы вы прежде, чем задавать вопрос и обсуждать наш информация, обращать внимание на следующий положение. первый. в расчет заработный плата, а он производить депутат (и их помощник) в соответствие с закон о статус, предусматривать выплата заработный плата по штатный расписание управление дело и в целое депутат государственный дума. увеличение заработный плата с 1 апрель в 1,3 раз не учитывать в общий сумма тот смета, который вы раздавать и который вы иметь перед себя, там размер расход по этот статья составлять 35 млрд. рубль. этот средство, этот деньги - свыше 8 млрд. рубль - для государственный дума предусматривать в федеральный бюджет отдельный строка. второй узкий место в наш смета - размер оплата труд приглашать специалист по договор и трудовой соглашение. просить обращать внимание на то, что в смета на 1995 год средство на этот цель предусматривать в размер 2,1 млрд. рубль. однако, проанализировать этот расход только за один квартал 1995 год, можно сделать вывод, что этот средство скоро заканчиваться. по состояние на 15 апрель сей год комитет и фракция государственный дума уже оформлять договорной подряд и соглашение на сумма около 1 млрд. рубль. какой комитет потратить большой объем средство? я короче перечислять,без комментарий. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа 21 млн. рубль, комитет по экология - 42 млн. рубль, комитет по дело женщина, семья и молодежь - З5,8 миллион, комитет по безопасность - З7 миллион, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник - 26 миллион, комитет по дело национальность - 16 миллион, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация - 50 млн. рубль. по фракция сумма гораздо мало. большой расход из наш комиссия по договор приходиться на межпарламентский группа, создавать мы по чеченский республика, - около 10 млн. рубль. начисление на заработный плата, предусматривать в размер 39 процент. и еще один пункт, который требовать ваш заинтересованный участие в обсуждение, - это расход на командировка по регион российский федерация. оставлять сумма расход по командировка почти что в предел тот смета, который быть в прошлый год, мы с вы вынужденный отмечать, что в этот случай у мы получаться: в 1995 год депутат государственный дума в среднее закладывать 1,5 поездка в месяц, полтора командировка в месяц со срок командировка 5-7 день согласно регламент. помощник депутат - 1 поездка в месяц, специалист аппарат - 0,3 - 0,4 поездка в месяц. если количество наш командировка в период подготовка и проведение избирательный кампания резко увеличиваться (а нетрудно предполагать, что именно так и быть), тот смета, который у мы быть, естественно, не хватить. еще один момент, требовать внимание и принятие решение. комитет он обсуждаться дважды. сумма, затрачивать на приобретение канцелярский принадлежность, бумага и так далее, постоянно расти. мы должный с вы определяться как с сам процесс, связывать с размножение и издание документация, который происходить в стена наш здание, так и с тот выплата на приобретение бумага, который постоянно увеличиваться. недостаточный размер средство, на наш взгляд, мочь быть и по раздел, связывать с содержание здание и помещение. цена на электроэнергия, вода, тепло постоянно возрастать, и сумма, предусматривать первоначально, мочь не хватить. комитет принимать ряд решение, который ограничивать расход средство на перечисленный проблема, даже не ограничивать, мы призывать к экономия средство в первый очередь на издательский деятельность и размножение материал в этот здание. учитывать излагать, в процесс исполнение смета в 1995 год мы надо быть принимать один из два возможный решение: либо экономить по статья, прежде все по тот расход, который не связывать непосредственно с обеспечение депутатский деятельность (а они в 1994 год иметь место), либо принимать тот поправка к закон о статус, который этот экономия мочь обеспечивать с другой сторона. у я все.
председательствующий. коллега! у я такой предложение: сейчас вы раздавать смета, чтобы она у вы быть под рука. вы подумать над смета. владимир анатольевич после то, как выступать сергей георгиевич беляев, председатель государственный комитет по управление государственный имущество, задавать вопрос, а пока отпускать владимир анатольевич. можно так? присаживаться, владимир анатольевич, присаживаться. о мера правительство российский федерация по осуществление второй этап приватизация в 1995 год. информация председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество сергей георгиевич беляев. просить вы, сергей георгиевич. так, депутат нисневич юлий анатольевич - по ведение. просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". иван петрович, у я огромный просьба. вот этот бумага, который мы раздавать, на самый дело не являться смета. это, прощать, обобщенный цифра. и понимать из это, что и на что мы тратить, практически невозможно. поэтому у я просьба, если можно, за время выступление уважаемый господин беляев раздавать полный смета. спасибо.
председательствующий. я просить раздавать полный смета. владимир анатольевич, вы прослеживать, пожалуйста, потому что некоторый раздавать просто один страничка.
нисневич ю.а. все раздавать.
председательствующий. просить вы. или, если не смочь сейчас, надо быть раскладывать по ящик. сергей георгиевич, просить вы.
беляев с.г., председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! хотеть в первый очередь отмечать, что работа комитет по управление государственный имущество совместно с комитет государственный дума по вопрос собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, в общий-то, идти достаточно продуктивно, на сегодня уже завершаться работа над государственный программа. и все-таки несколько слово о то, какой мы видеть решение поставлять перед мы задача на 1995 год в рамка закон о приватизация, в тот число решение задача пополнение доходный часть бюджет в рамка закон о бюджет. основной свой задача на 1995 год мы видеть нахождение, скажем так, рациональный пропорция между интерес бюджет и инвестиционный поддержка приватизировать предприятие. инвестиционный составлять этот этап приватизация в одинаковый степень требовать совершенно иной подход к продажа акция, чем широко известный способ, адаптировать к задача прежний, то быть чековый этап приватизация. бюджетный составлять выглядеть достаточно просто: для то чтобы поступление в федеральный бюджет при нынешний норматив распределение средство от приватизация составлять 9,1 трлн. рубль, необходимо осуществлять продажа государственный имущество на 24 трлн. рубль, что практически (как вы, наверное, определять) соизмеримый с сумма кредит международный валютный фонд. но даже для решение этот задача (в такой ее постановка) мы необходимо срочно поменять норматив распределение средство, получать от приватизация ряд предприятие, между бюджет разный уровень, так как при действующий норматив совокупный доход, конечно же, не достигать установленный цифра, регламентировать закон о бюджет. и понятно, что правительство идти сейчас это путь. готовиться указ президент, который поменять норматив распределение средство и такой образ скомпенсировать тот часть, который мы необходимо получать. очевидно, что быстро и такой большой объем доход мочь быть достигать при продажа пакет акция, который сегодня сосредотачивать как в фонд имущество на место, так и в российский фонд, а также пока закреплять в федеральный собственность. согласно результат исследование можно (а маркетинговый исследование проводиться у мы регулярно), можно сказать, что основной часть доход мочь быть получать за счет продажа пакет акция, в данный время закреплять в федеральный собственность. остальной часть доход мочь быть обеспечивать за счет продажа акция, находиться в фонд имущество, за счет акция вновь приватизировать предприятие, продажа земельный участок, а также за счет реализация объект незавершенный строительство. вы это обсуждать, когда принимать закон о бюджет. еще можно добавлять, что платежеспособный спрос весь инвестор, который нацеливать на то, чтобы покупать наш акция, сегодня сосредотачивать на предприятие в основной топливно-энергетический комплекс. и такой инвестор являться, как правило, инвестиционный структура банк, иностранный инвестор и население. при это структура спрос по потенциальный инвестор следующий: около 30 процент - это иностранный фирма, который готовый покупать акция тот предприятие, который пользоваться большой спрос; 25 процент - это инвестиционный структура банк, примерно столько же - население; около 10 процент - это бывший чековый инвестиционный фонд, который преобразовываться в инвестиционный компания. следовать иметь в вид (и мы к это готовиться), что продажа акция приватизировать предприятие быть производиться в очень жесткий конкурентный среда. этот конкуренция составлять сегодня государственный ценный бумага (как федеральный, так и местный), акция частный эмитент, то быть это акция вторичный эмиссия и последующий, акция банк, а также предъявительский бумага различный коммерческий структура, акция финансовый инвестиционный компания, пенсионный фонд, жилищный сертификат и так далее. то быть на самый дело акция приватизированный предприятие быть являться не единственный акция, вращаться на рынок ценный бумага. однако, конечно, один из главный конкурент являться валюта, который иметься на рука у население и который скупать в условие достаточно еще пока высокий инфляция. в случай остановка инфляция и выполнение правительство обязательство, который мы взять на себя, очевидно, что мы мочь смело прогнозировать перетекание этот деньги на фондовый рынок, в тот число на рынок акция приватизированный предприятие, который мы должный сделать наиболее привлекательный в связь с то, что они иметь за себя реальный имущество. хотя финансовый рынок россия находиться еще в начальный фаза свой становление, фактически весь его сектор - валютный, фондовый, кредитный, вексельный, ценный бумага - являться значительный участник денежный обращение. в это участвовать практически весь регион, и следовать ожидать значительный рост число российский компания, который получать лицензия на операция с ценный бумага. такой образ, уже в 1995 год следовать ожидать значительный увеличение объем выброс на рынок акция приватизировать предприятие, что в свой очередь мочь приводить к нарушение соотношение между спрос и предложение в сторона последний. отсюда вытекать естественный задача и естественный тактика при проведение второй этап приватизация, который предпологать постепенный продажа акция по мера подготовка рынок и восприятие они акция приватизировать предприятие и постепенный подготовка инфраструктура рынок ценный бумага. такой подход позволять получать в течение длительный время достаточно устойчивый поступление в бюджет от продажа государство пока еще относительно небольшой пакет принадлежать он акция, но по значительно более высокий цена. это давать возможность также контролировать процесс переход государственный пакет акция в собственность новый владелец, при это обеспечивать их участие в развитие производство на приватизировать предприятие. в основной это быть делаться через инвестиционный конкурс. это также давать мы возможность выигрывать время для то, чтобы налаживать инфраструктура российский рынок ценный бумага и (что, на мой взгляд, очень важный) подготовить российский инвестор к участие в денежный аукцион. такой образ, речь, конечно же, должный идти о стратегия реализация пакет акция, принадлежать государство, который наряду со стратегический задача обеспечивать наполнение федеральный бюджет на запланировать сумма должно предусматривать достижение локальный цель, а именно обеспечение продажа акция по максимально высокий цена. в этот цель важно организовывать, конечно же, размещение часть акция и на западный фондовый рынок. и это уже прорабатываться. правительство сейчас разрабатывать порядок размещение наш акция на западный фондовый рынок. наверное, многие из вы знать, что любой массированный продажа акция в мировой практика обычно предшествовать усилие по подъем курс ранее выпускать акция с то, чтобы в дальнейший получать максимальный доход от эмиссия. безусловно, продажа акция в условие спад их курс не практиковаться. но в тот же время в россия сейчас цена практически на весь акция приватизировать предприятие находиться на крайне низкий уровень, и именно потому, что в целое не организовывать рынок ценный бумага. в целое не организовывать продажа акция приватизировать предприятие. и безусловно, результат первый три месяц пока оптимизм не добавлять, потому что поступление в федеральный бюджет от продажа акция приватизировать предприятие за первый три месяц не превышать 100 млрд. рубль. еще раз повторять, что речь не идти о массированный продажа. что же нужно сделать и что мы иметь? иметь вот что. инфраструктура российский рынок ценный бумага, как и сам рынок, пока окончательно не сформировываться. законодательный база, который регулировать бы операция с ценный бумага, нуждаться в существенный усовершенствование. отсутствовать пока эффективно функционировать фондовый биржа, система внебиржевой торговля, нет еще серьезно сформировывать депозитарий и организация, обеспечивать расчет по сделка с ценный бумага, пока не сформировывать и организация, который бы регистрировать переход право собственность на акция. это все находиться еще пока в начальный стадия. (шум в зал.) я заканчивать, да?
председательствующий. просить вы, завершать, потому что уже вопрос возникать.
беляев с.г. поскольку регламент я не быть устанавливать, извинять, я заканчивать информация о то, что же мы предстоять сделать в близкий время. уважаемый коллега, конечно же, мы начинать наш работа с то, что осуществлять продажа пакет акция, который сегодня находиться во временной владение фонд имущество. этот предложение мы подготовить территория. фактически мы получать 7,2 тысяча пакет акция государственный предприятие, который уже становиться акционерный общество. продажа именно этот пакет мы и планировать на год вперед. мы начинать публикация сведение об этот пакет акция. в течение несколько день в "российский газета" быть опубликовывать сведение о соответствующий предприятие. в последующий быть публиковаться план-график продажа акция на различный территория и по различный отрасль. это позволять все готовиться к участие в приватизация, готовить соответствовать денежный ресурс. после опубликование этот график в определенный источник в вид соответствующий схема и система быть обнародоваться - уже непосредственно для будущий инвестор - более детальный информация о предприятие, предназначать как для российский, так и иностранный инвестор. это очень важно быть начинать, и мы этот работа начинать. затем предстоять работа по раскрепление некоторый пакет акция предприятие, который находиться в федеральный собственность и не иметь стратегически важный значение для укрепление обороноспособность и национальный безопасность. они также специальный комиссия быть готовиться к продажа, когда на это, понятный, быть спрос. вот такой стратегия на 1995 год. если мы удаваться она претворять в жизнь, то у мы в целое быть уверенность, что мы выполнять задание, зафиксировать в бюджет, и обеспечивать одновременно инвестиция наш предприятие. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. просить вы записываться, коллега, кто хотеть бы задавать вопрос. депутат журавлев. просить, виталий евгеньевич.
журавлев в.е. спасибо. я интересовать следующий. как влиять акционирование на криминальный обстановка в страна? каков социальный последствие проведение акционирование? не приводить ли это к захват наш основной предприятие иностранный капитал? как это отражаться на производственный показатель? и как это происходить по отрасль, в первый очередь в впк, космический промышленность и другой сфера высокий технология?
беляев с.г. вопрос, конечно, слишком объемный. такой вопрос хорошо в письменный вид задавать, но я постараться отвечать. начинать с последний. дело в то, что речь не идти о досрочный раскрепление пакет акция предприятие впк, а то более они продажа. как не идти речь и о досрочный продажа предприятие, связывать с космический технология. надо сказать, что этот предприятие требовать серьезный инвестиция. и говорить о то, что они можно сегодня обеспечивать, ну просто наивно. что касаться остальной вопрос. они в больший степень нацеливать на осмысление результат приватизация, нежели на прогнозирование и разработка второй этап приватизация. я не связывать и не мочь связывать этот вопрос. надо серьезно над это работать, чтобы доказывать связь вопрос криминализация бизнес с приватизация, акционирование, который мы провожать. как, впрочем, я не связывать с они и вопрос о захват иностранный компания наш стратегически важный и другой предприятие с цель овладение рынок здесь. потому что на самый дело мы располагать точный сведение о то, что иностранный инвестор, участвовать у мы в приватизация на первый этап, то быть тот, кто приобретать пакет акция, быть не много 10 процент. это, сам понимать, не означать возможность контроль и регулирование. в отдельный отрасль вводить ограничение на участие иностранный инвестор в покупка наш акция. например, вы знать, это касаться нефтяной компания. соответствующий устав регулировать этот взаимоотношение и взаимодействие. вот весь, если говорить в общий черта. я надеяться на то, что с продолжение приватизация, особенно в условие денежный приватизация, а также инвестиционный деятельность в рамка этот приватизация, мы как раз суметь преодолевать негативный последствие, который, возможно, наблюдаться на первый этап. что касаться производственный показатель, то по значительный часть отрасль (они уже много половина) на приватизированный предприятие производственный показатель значительно улучшаться, особенно на тот предприятие, где проходить структурный реорганизация, конкретно определяться пакет акция, их владелец и структурироваться менеджмент. на этот предприятие (мы совершенно четко это видеть) наблюдаться бурный подъем. это подтверждаться данные статистический анализ.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. сказать, пожалуйста, сколько предприятие приватизировать криминальный - из записка полеванов? каков их судьба в будущее? и для что госкомимущество стремиться приватизировать муниципальный собственность: школа, детский сад? это же вести к разрушение система образование.
беляев с.г. не стремиться госкомимущество приватизировать ни детский сад, ни школа. это, так сказать, я не мочь вы подтверждать. то более, что вы принимать закон, который ограничивать подобный действие. надо сказать, что мы действовать в соответствие с закон и закон, принимать ранее, действем в четкий соответствие с закон о приватизация. надо сказать, что вы приводить данные из записка полеванов. там, где действительно быть нарушение законодательство, там проводиться конкретный, достаточно серьезный работа по их выявление. и весь нарушение быть пресекаться законный образ, то быть в судебный порядок. такой путь мы идти, и, надо сказать, что по некоторый предприятие действительно выявлять нарушение, действительно принимать мера к наведение порядок.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый господин беляев, сказать, пожалуйста. известно, что закон о второй этап приватизация принимать парламент не быть, а по указ президент ј 1535 государственный дума обращаться в конституционный суд на предмет соответствие его конституция. не считать ли вы, что группа лицо взять на себя слишком большой ответственность, проводить приватизация в ее постваучерный вариант? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, почему предприятие в ход приватизация продаваться, как правило, в десяток, сотня раз дешево, чем это должно быть на самый дело? отсюда и поступление в бюджет, и весь остальной, в общий-то, последствие для этот коллектив.
беляев с.г. на этот два вопрос конкретно отвечать следующий. по первый. не группа лицо, а правительство российский федерация, являться исполнительный орган власть, а также президент российский федерация принимать решение и проводить приватизация в рамка закон о приватизация. вот. и этот закон выполняться. (шум в зал.) я отвечать так, как мочь на это отвечать. к сожаление, уважаемый коллега, вы, мочь быть, не удовлетворять мой ответ, но я отвечать на ваш вопрос. что касаться второй вопрос, безусловно, цена на акция предприятие диктовать прежде все рынок. поэтому и закон о приватизация предлагать схема аукционный продажа. там, где следовать продавать, продавать на аукцион либо конкурс, где для то, чтобы выигрывать соответствовать инвестиционный программа, нужно опять же проходить вот этот конкурсный спуск. понятно, что на первый этап приватизация, массовый, цена определяться достаточно стандартно исходить из тот балансовый стоимость, который быть. этот нормативный документ быть утверждать ранний документ. после это проходить два переоценка, и фактически стоимость (или баланс) увеличиваться практически в 800 раз, что, по оценка эксперт, сегодня фактически соответствовать рыночный стоимость этот предприятие. одновременно налагать ограничение на снижение цена до 30 процент, если не быть спрос и, так сказать, или спрос быть вот такой. все это и быть тот самый, что мы делать. а все остальное, так сказать, определять рыночный цена. и надо сказать, что, когда вы говорить о существенно занижать цена, тогда надо совершенно серьезно говорить о реальный цена, а реальный цена определяться рынок.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в. спасибо большой! сергей георгиевич, я надеяться на то, что вы не разделять мнение ваш заместитель, который считать, что, например, коллега митюков - это одиозный политический фигура в государственный дума, как он писать в свой письмо. я глубоко сожалеть, что подобный высказывание в подобный документация, так сказать, проскакивать. и я не мочь соглашаться с вы, что логический аргумент мы не восприниматься. скоро они не восприниматься часто все правительство. но мой вопрос относиться не к это. я бы хотеть спрашивать у вы, какой документ, нормативный акт вы руководствоваться, нарушать гражданский кодекс и принимать решение об участие в акционирование орт "останкино"? это первый вопрос. второй вопрос заключаться в следующий. президент издавать указ о приватизация памятник, что противоречить закон о памятник. и каков ваш точка зрение, можно ли памятник история архитектура приватизировать согласно иметься закон? (шум в зал.)
беляев с.г. что касаться вступление к вопрос, я, к сожаление, не читать, так сказать, выпад мой заместитель...
председательствующий. этот письмо олег юрьевич качанов, ваш заместитель, в адрес анатолий борисович чубайс. там не только в адрес митюков михаил алексеевич... михаил алексеевич просто писать: просить размножать и раздавать.
беляев с.г. хорошо, я разбираться с этот документ. что касаться следующий вопрос. при принятие решение по орт правительство и госкомитет по управление имущество руководствоваться: а) гражданский кодекс, б) закон иполномочие, положение о комитет по управление имущество и, наконец, постановление правительство... указ президент и постановление правительство. и как орган исполнительный власть (в противный случай о власть тогда вообще говорить не надо), естественно, руководствоваться то, что я называть, а также конституция российский федерация и полномочие, данные она орган исполнительный власть, мы и действовать. что касаться второй вопрос... речь идти о приватизация памятник. быть закон, который запрещать приватизация памятник, так сказать, поименовать. быть постановление правительство на этот счет. я работать заместитель мэр санкт-петербург и заниматься... уж поверять, там памятник много. и я знать, что такой памятник, который находиться пока в государственный собственность и не иметь хозяин. поэтому  я глубоко убеждать, что по отношение к некоторый здание, который иметь архитектурный ценность и так далее, мы мочь провожать приватизация, но с учет соответствующий ограничение, сервитут и так далее. такой мировой практика позволять содержать памятник история и архитектура в надлежащий вид.
председательствующий. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. уже гореть давно, иван петрович. сергей георгиевич, вопрос такой порядок. первый этап приватизация: 50 процент пакет акция быть за трудовой коллектив, или рабочий, как вы они называть теперь, - население. второй этап приватизация: не просматриваться роль вот этот пакет - 50 процент пакет акция население, рабочий. объяснять, пожалуйста, ситуация. вообще участвовать во второй этап приватизация тот, кто составлять основа на первый этап приватизация, то быть коллектив рабочий, трудовой коллектив? в ваш сообщение это не просматриваться. объяснять ситуация.
беляев с.г. я отвечать, конечно, на этот вопрос. дело в то, что, как вы знать, избранный на первый этап приватизация способ (так называть второй), при который 51 процент переходить в рука трудовой коллектив, на самый дело являться распределение акция среди работник предприятие, когда 51 процент не консолидироваться у трудовой коллектив, а распределяться среди работник. такой образ, население, как вы, уважаемый коллега, называть работник предприятие (это вы они называть так), иметь право, как, впрочем, и весь остальной (не только работник предприятие), принимать участие в покупка акция любой предприятие, и на это нет никакой ограничение. для это нужно создавать специальный институт, который доводить бы информация до каждый частный инвестор, пожелать работать и покупать акция приватизировать предприятие. для это надо создавать соответствующий привлекательность, чтобы владение акция создавать не иллюзия, так сказать, собственность, а давать право на конкретный владение четкий дивиденд и так далее. вот этот условие мы, естественно, быть создавать, и я о они не говорить только потому, что я прерывать.
председательствующий. депутат южаков владимир николаевич, просить вы.
южаков в.н., депутатский группа "россия". уважаемый сергей георгиевич!
председательствующий. близко к микрофон, владимир николаевич, просить вы.
южаков в.н. к сожаление, я приходиться сталкиваться со случай, когда территориальный управление государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество провожать принудительный приватизация, без согласование с пользователь продавать имущество, в тот число помещение учебный заведение, учреждение культура. в частность, по наш саратовский область вы в принцип знать этот ситуация. в этот связь я хотеть бы задавать три вопрос. первый. как вы считать, допустимый ли вообще такой поведение территориальный комитет, когда они без согласие пользователь (неважно даже какой) продавать имущество, находиться у он в пользование? второй. допустимый ли вообще принудительный приватизация - продажа коммерческий структура что-либо, использовать учебный заведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
южаков в.н. допустимый ли вообще принудительный приватизация какой-либо имущество, использовать учреждение культура, учреждение образование? и третий вопрос. если вы со я согласный, что это недопустимый, то какой контроль за такой действие территориальный комитет осуществлять госкомимущество россия, применять ли оно по отношение к они какой-либо санкция?
беляев с.г. я тоже, как и вы, узнавать о такой случай, и такой поведение недопустимо - для краткость ответ. по второй вопрос. конечно же, недопустимый принудительный приватизация, особенно здание, помещение, который занимать учебный заведение, без согласование с они. кстати говорить, это прописывать в соответствующий нормативный акт. любой нарушение этот нормативный акт, если таковой быть, должно, естественно, преследоваться административный образ либо уголовный. отсюда вытекать ответ на третий вопрос. контроль, безусловно, у мы организовывать, мочь быть, недостаточно эффективно. быть специальный управление, который заниматься контроль за этот деятельность. но, как вы видеть, контроль достаточно эффективный получаться и с ваш помощь, когда депутат (и не только вы) своевременно обращаться к мы, и мы стараться исправлять этот ситуация. я думать, что и в ваш конкретный случай мы исправлять ситуация.
председательствующий. депутат лисичкин. просить вы, владимир александрович.
лисичкин в.а. уважаемый сергей георгиевич, известно, что госдума признавать первый этап приватизация неудовлетворительный в связь с то, что быть создавать преступный система приватизация. что вы лично как председатель госимущество сделать для изменение этот система? первый вопрос. второй вопрос. в штат гки работать кадровый разведчик дэвид хэй, который создавать специальный сеть сбор стратегический информация. что вы лично сделать по пресечение его шпионский деятельность? третий вопрос. 500 крупный предприятие россия быть приватизировать посмехотворный цена. например, единственный морской ворота на юг россия новороссийский порт быть продавать за 16 млн. доллар, а аналогичный генуэзский порт оценивать в 12 млрд. доллар (то быть в тысяча раз больше). почему вы не использовать система оценка недвижимость, который иметься в лига независимый эксперт россия и который в настоящий время вводиться законодательный путь? мы вносить такой законопроект, и он в настоящий время рассматриваться.
беляев с.г. что касаться 500 предприятие, то я должный вы информировать о то, что не продавать этот предприятие. и новороссийский порт не продавать, как вы утверждать, за этот сумма. на самый дело мы сейчас для проект указ президент готовить как раз такой нормативный база, который позволять мы менять цена предприятие, независимо от балансовый стоимость на момент оценка. это позволять мы действительно приближаться и учитывать тот норматив, который принимать международный организация. я думать, что в этот конкретный ситуация мы быть совершенно строго следовать рыночный логика. я не быть касаться дэвид Хэя, потому что я думать, что с он должный разбираться компетентный орган. что же касаться организация система защита информация и так далее, то для это в последний время принимать достаточно серьезный мера. у мы создавать соответствующий аналитический служба, который завершать разработка система сохранность информация. разрабатывать особый порядок и режим внутри госкомимущество. я думать, что этот проблема мы со время решать. вот, собственно говорить, ответ на ваш вопрос.
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич, просить вы.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый сергей георгиевич! только что прозвучать, что вы знать о то, что дума отвергать тот приватизация, который осуществляться до вы, поскольку она действительно не создавать эффективный рыночный экономика, а создавать криминальный экономика. новый закон о послечековый приватизация дума не принимать. проект этот вы даже не представлять. в соответствие с конституция президент мочь издавать указ только в рамка действующий закон, принимать в тот или иной сфера. то быть он издавать указ вне сфера закон не мочь, он только во исполнение закон мочь издавать указ. так все-таки, сказать, на основание что вы сегодня уже приступать к послечековый приватизация? это первый вопрос. и второй вопрос, связывать с первый. ясно, что вы осуществлять антиконституционный, антизаконный деятельность, наносить огромный вред россия и ее народ, и вы неизбежно быть нести за это ответственность. сказать, пожалуйста, вы не обсуждать с анатолий борисович, где хорошо быть работать: в каменоломня или на лесоповал? (шум в зал.)
председательствующий. последний часть вопрос сниматься, потому что она некорректный. владимир агеевич, от вы не ожидать. честно. просить вы, сергей георгиевич.
беляев с.г. уважаемый народный депутат! (шум в зал.) не народный? просто депутат? хорошо. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что на самый дело и первый, и второй этап приватизация регламентировать закон о приватизация. этот неправильный представление, что закон о приватизация быть только первый этап приватизация, и то быть, кстати говорить, доказательство. приватизация проводиться в несколько этап, и чековый этап быть на самый дело завершающий этап первый фаза, если уж на то пойти. а начало приватизация быть малый приватизация, то быть денежный, который подразумевать тот самый механизм, который закладывать во второй этап приватизация. и я глубоко убеждать, что тот работа, который мы провожать, делаться во благо народ, наш экономика, и результат ее уже ощутимый. (шум в зал.)
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. сергей георгиевич, я хотеть бы вы задавать вопрос в развитие ваш последний фраза. избиратель интересоваться, на кто рассчитать денежный приватизация. у российский труженик нет деньги, чтобы скупать предприятие. деньги - у мафиозный структура, у коррумпировать чиновник. так что это? попытка до конец развалить, разрушать общественный государственный собственность и отмывать преступный деньги или это нечто другой? этот вопрос задавать избиратель на каждый встреча. они не верить в этот приватизация. чековый приватизация никто не сделать собственник, а разграбить собственность. этот приватизация до конец уничтожать общественный собственность.
беляев с.г. естественно, что задача второй этап приватизация - это получение максимально эффективный собственник. это логика любой рыночный преобразование, когда общественный, как вы говорить, государственный собственность переходить в рука потенциальный собственник, который быть более эффективно работать. в это задача и цель. на самый дело у население тоже сосредотачивать определенный денежный ресурс, и оно мочь принимать участие в приватизация и на второй этап, что, собственно говорить, и делаться через распространение пакет акция небольшой лота. это также предусматривать и при приватизация финансовый-кредитный учреждение, страховой компания. (шум в зал.)
председательствующий. депутат братищев, просить. подходить время для ваш вопрос. (шум в зал.) вы, казбек асланбечевич, мочь потерпеть, а он уже не мочь. (оживление в зал.)
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. сергей георгиевич, я казаться, что вы сам не верить то, о чем говорить. понимать? извинять я, но вы, как заводной механизм, который включать, озвучивать, и он сотрясать воздух. так вот у я вопрос такой к вы: государственный дума принимать два постановление в июнь и в декабрь. как вы прореагировать на постановление государственный дума? как вы, как государственный человек, должный реагировать на этот постановление сейчас? почему вы игнорировать то, что принимать высокий законодательный орган наш страна? (шум в зал.)
беляев с.г. если бы я еще знать, о какой постановление идти речь. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат цику, просить вы. и последний вопросдепутат гостев. все, сколько записываться сначала. (шум в зал.)
братищев и.м. в июнь принимать постановление и в декабрь, 9 декабрь! вы что, не читать этот постановление?
беляев с.г. о какой постановление идти речь?
братищев и.м. о приватизация - о первый и о второй этап!
из зал. об итог! об итог приватизация! (шум в зал.)
беляев с.г. должный быть закон, который мы обязанный выполнять...
братищев и.м. нет закон о приватизация!.. (шум в зал.)
беляев с.г. закон быть... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. просить вы, игорь михайлович, приседать, пожалуйста. ну, что это сегодня, старый боксерский привычка вспомнить... перворазрядник, между прочее. (шум в зал.)
марычев в.а. не трогать русский ученый! (шум в зал.)
председательствующий. братищев иметь первый разряд по бокс. пожалуйста.
цику к.а. уважаемый представитель правительство, председатель госкомимущество! во все мир признавать грабительский сущность приватизация, проводить сегодня в россия. государственный дума не мочь,не иметь возможность послушать итог первый этап приватизация ваучерный. об это и идти речь. не утверждать программа второй этап приватизация. а вы заявлять: надо быстро приватизировать, чтобы как-то пополнять бюджет. бюджет и так уже затрещать, бюджет нет и не быть. что вы мочь сказать мы здесь? почему вы проводить по указ президент второй этап приватизация? сколько поступать средство в прошлый год в бюджет от приватизация и сколько поступать в этот год?
беляев с.г. потому, что это указ президент, и потому, что я верить в их реализация и успех. это первый. второй, во все мир как раз-таки признавать успех первый этап приватизация. я это говорить совершенно искренне, со знание дело, потому что мы действительно подготовить почва и создавать весь необходимый условие для проведение второй этап приватизация, который действительно подымать наш экономика. и не надо здесь я говорить о то, что это... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат гостев руслан георгиевич. просить вы.
беляев с.г. сегодня поступать немного средство. по данные...
председательствующий. владимир анатольевич, приседать, пожалуйста. выступать не видно то, кто задавать вопрос.
беляев с.г. я весь данные не быть приводить, я сказать только, сколько поступать на этот этап: около 40 млрд. рубль.
председательствующий. просить вы, руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! я хотеть бы у вы спрашивать следующий. вы блестяще здесь объяснять, что все по закон о приватизация у мы проводиться. тогда пояснять я, почему правительство в лицо господин чубайс инициировать закон о второй этап приватизация, причем это делаться с выкручивание рука, с угроза и так далее, и так далее. затем. 40 миллион собственник - это блестящий успех первый этап приватизация. из 40 миллион собственник 39 с лишний миллион без штаны сегодня ходить, потому что абсолютный большинство этот предприятие, собственник который они являться, не работать. и еще один момент. вы уже взять документ, подписывать господин из ваш госкомимущество. как его фамилия?
председательствующий. качанов.
гостев р.г. да. здесь он блестяще расписывать технология: что получаться, что не получаться. называть депутат одиозный фигура и так далее. и к это добавлять, что, оказываться, можно надавливать на президент, и президент весь вы помогать, все сделать так, как вы хотеться. поэтому хотеться бы, чтобы вы давать и этот пояснение тоже. какой технология вы пользоваться для то, чтобы оказывать давление на дума и на президент? если президент более слабый фигура, чем парламент, то мы вы признательный за оценка.
беляев с.г. иван петрович, позволять я не отвечать на этот вопрос.
председательствующий. так, коллега, все... просить вы, депутат гостев.
гостев р.г. я четкий вопрос задавать. хорошо, вы неудобно по технология отвечать. тогда отвечать: почему чубайс столь активно инициировать второй этап приватизация в вид закон? и почему вы часть этот закон проталкивать через указ?
беляев с.г. не мочь бы вы этот вопрос задавать анатолий борисович, уважаемый коллега?
гостев р.г. вы представитель госкомимущество и должный быть в гуща этот событие.
беляев с.г. вы задавать вопрос: почему анатолий борисович это сделать? я вы объяснять.
председательствующий. коллега, записываться 11 человек. 11 человек задавать вопрос. единственный исключение: слово предоставляться екатерина филипповна лахова. просить вы. весь, последний вопрос.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый сергей георгиевич, обязательство, который давать правительство валютный фонд, и письмо, который отправлять и подписывать черномырдин и центробанк, сформулировать так, что правительство обязываться стимулировать приватизация образовательный учреждение и учреждение здравоохранение. сегодня вы сказать, что практически никакой приватизация в образовательный сфера, а также в сфера здравоохранение не происходить, в тот время как мы, выезжать в регион, повсеместно это видеть. я вы только один пример приводить. в самарский область диагностический областной центр, который быть фактически оснащать на валюта оборонный предприятие, акционировать. на основание какой закон происходить акционирование лечебный учреждение, нарушаться основной право гражданин, который закладывать в конституция?
беляев с.г. знать, я разбираться с этот факт. на самый дело я то, что сказать, то и сказать. а я готовый с вы встречаться и по этот повод...
лахова е.ф. теперь насчет стимуляция. правительство взять на себя обязательство стимулировать... значит, госкомимущество давать какой-то предложение. мы бы хотеться знать, какой образ это быть происходить.
беляев с.г. госкомимущество не давать предложение. это общепринятый норма - что мы готовый участвовать в этот работа. на самый дело по отношение к некоторый учреждение и предприятие этот способ быть бы эффективный, но о массовый работа по приватизация этот учреждение речь не идти. я вы уверять.
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич, за информация, за ответ на вопрос. позволять приглашать на трибуна владимир анатольевич бауэр. коллега, быть ли вопрос к владимир анатольевич бауэр? депутат нисневич юлий анатольевич. просить вы.
нисневич ю.а. первое. мы раздавать отчет о расход финансовый средство за 1994 год. кто утверждать этот отчет? потому что я сейчас посмотреть наш регламент, и из он совершенно непонятно, кто утверждать смета и кто утверждать отчет по расход государственный дума. второй. все-таки я считать, что сейчас бессмысленно разговаривать на этот тема, пока у мы нет подробный смета. потому что вот этот бумажка (а кроме она, мы ничто не получать) бессодержательный, мягко говорить.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы на этот место прерываться? действительно, пока смета подробный на рука не быть, мы не быть вести разговор. так?
из зал. так!
председательствующий. так. спасибо, юлий анатольевич. присаживаться. подробный смета раздавать депутат. возникать, мочь быть, какой-то вопрос. мы с вы быть намерен рассматривать один законопроект. позволять предоставлять слово владимир александрович лисичкин. (выкрик из зал.) и сейчас быть заявление, коллега. (выкрик из зал.) владимир анатольевич, я спрашивать тогда. коллега данилов спрашивать, когда смочь раздавать, по ящик раскладывать когда смочь... во вторник все быть лежать в персональный ящик для депутат.
лисичкин в.а. глубокоуважаемый коллега! мы вносить законопроект (который вы раздавать сегодня в соответствие с наш решение, принимать утро) о восстановление сотрудничество с республика ирак. очень короткий законопроект: "статья 1. физический и юридический лицо российский федерация вправе без ограничение устанавливать и поддерживать весь вид связь, осуществлять весь вид торговый и иной операция с физический и юридический лицо, зарегистрировать в республика ирак. статья 2. правительство российский федерация обязанный в месячный срок приводить свой нормативный акт в соответствие со статья 1 настоящий закон". просить проголосовать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат никонов. просить вы.
никонов в.а. иван петрович, предлагаться принимать проект федеральный закон, означать односторонний выход россия из режим санкция против ирак. это вопрос важный. я предлагать открывать прения, во-первых. это кардинальный изменение...
лисичкин в.а. я мочь отвечать на этот вопрос.
никонов в.а. второй вопрос. вы подсчитывать ущерб, в тот число материальный, который россия понести в результат принятие ваш закон?
лисичкин в.а. мочь отвечать на оба вопрос. по первый вопрос. сенат сша в прошлый год инициировать законопроект примерно аналогичный содержание в отношение поставка в босния и герцеговина в обход международный действие, касаться эмбарго. президент сша подписывать этот закон, а автор законопроект прямо заявлять, что интерес сша высоко международный коллективизм. я думать, что мы вправе последовать пример американский сенат и принимать этот законопроект. по второй вопрос. за четыре год эмбарго россия потерять 43 млрд. доллар оттого, что быть прекращать экономический, торговый и военный сделка и сотрудничество с республика ирак. и быть продолжать терпеть 8 млрд. доллар ущерб. вот именно этот ущерб мы подсчитывать. он корреспондироваться с тот оценка, который быть давать посольство ирак, и этот информация быть вы раздавать.
председательствующий. вопрос больше нет, владимир александрович. нет, еще выступать хотеть. пожалуйста, депутат нуйкин. вопрос? просить вы.
нуйкин а.а., фракция "выбор россия". я непонятный выражение: разрешать весь вид связь. иметься ли в вид криминальный, уголовный, допускать, торговля наркотик и так далее?
лисичкин в.а. ну, я считать этот вопрос провокационный. естественно, государственный дума не мочь санкционировать...
нуйкин а.а. как и сам закон...
председательствующий. просить вы, присаживаться. кто хотеть выступать? депутат никонов, просить вы.
никонов в.а. уважать председатель! уважаемый депутат! внешний политика государство не мочь строиться на песок сентиментальность, что мы предлагать. я не быть говорить здесь о то дипломатический ущерб, который наносить это российский государство. я не быть говорить о то политический ущерб, который приносить изоляция. изоляция - это действительно тот плата, тот цена, который государство платить за то, что оно верить в свой идеал, верить в то, что оно право. но изоляция не мочь быть цель политика. я сейчас быть говорить о конкретный вещь, который мочь быть измерять в рубль, измерять в доллар. мы говорить, что односторонний отмена санкция в отношение ирак давать мы большой экономический выгода. как вы думать, почему страна - член опек, среди который много сторонник ирак, не ставить вопрос об отмена эмбарго? (выкрик из зал.) да только потому, что это означать большой экономический потеря для страна - член опек. возможность для ирак выходить на рынок нефть означать, что он это делаетлибо в рамка квота опек, либо за предел этот квота государство экспортер нефть. если такой выход быть в рамка квота опек, то особенный экономический ущерб для россия можно не ожидать. но сейчас в случай односторонний действие мы полностью терять надежда на возможность, что ирак быть давать этот квота опек. против это выступать сейчас саудовский аравия, выступать иран, выступать венесуэла, весь ведущий член опек. значит, ирак быть выходить на нефтяной рынок, перенасыщать рынок, за предел этот квота. что это означать? по мнение эксперт, выход ирак на нефтяной рынок за предел квота опек быть означать падение цена на нефть в мир до 10-11 доллар за баррель. для россия как один из крупный экспортер нефть это быть означать ежегодный ущерб в 2,5-3 млрд. доллар. если ирак даже при самый хороший сценарий получать возможность продавать столько нефть, сколько он смочь добывать, он смочь, по мнение весь эксперт, выплачивать россия: в первый год - 200 млн. доллар, во второй год - 400 млн. доллар, в третий год, мочь быть, 800 млн. доллар. в любой случай потеря россия от снятие эмбарго быть составлять ежегодно много 2 млрд. доллар. далее. у наш российский военно-промышленный комплекс иметься сейчас интерес по выход на рынок вооружение страна персидский залив. это сейчас самый перспективный рынок вооружение. существовать десятилетний программа закупка военный снаряжение, оборудование на 80 млрд. доллар. в случай наш односторонний действие в отношение ирак мы мочь быть уверенный в то, что не получать ни доллар, ни цент от этот 80 млрд. доллар, и не потому, что наш оружие плохой американский, английский и французский, а именно потому, что предлагаться такой законопроект. не давать бог, если такой законопроект быть принимать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат!
председательствующий. завершать, вячеслав алексеевич.
никонов в.а. принятие этот закон быть слишком большой цена, который мы, государственный дума и россия, смочь заплатить за тот гостеприимство, который оказывать саддам хусейн ряд наш депутат. слишком большой цена. (аплодисменты). я призывать все, весь депутат государственный дума, который дорога интерес россия, а не ирак, который важный интерес российский нефтяной комплекс, а не иракский, который важный интерес российский военный производство, а не иракский, голосовать против этот закон. мы избирать российский избиратель, а не иракский. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума. (шум в зал, выкрик.) а за прозвучать слово владимир александрович лисичкин. коллега, давать проголосовать. (выкрик из зал.) вы хотеть выступать? депутат жириновский предоставляться слово. просить вы.
жириновский в.в. говорить сейчас до я депутат. это ничто не обосновывать, абсолютно. до начало блокада каждый второй доллар, который поступать в ссср, быть из ирак. это быть в течение 20 год, 20 год так идти. и самый большой поставка наш продукция быть именно в ирак. а вот как раз весь проект - на песок, мол, кто-то у мы купить оружие. пока никто ничто не покупать и не быть покупать. иракский нефть всегда идти в вид реэкспорт. мы она не себя брать. мы она отправлять в индия через персидский залив и из индия получать в огромный количество товар широкий потребление. для мы это быть очень выгодный акция. второй. специально написать статья 50 устав оон. в она говориться, что если страна терпеть лишение или экономический ущерб от вводить международный санкция, то она иметь право в односторонний порядок выходить, снимать этот санкция как раз исходить из собственный государственный интерес. и это делать весь государство. и мы сам себя обкрадывать то, что продолжать участвовать в санкция против ирак. я быть в багдад, и саддам хусейн - президент, а не вы, господин никонов, который понятие не иметь об иракский экономика, - сказать: "я отдавать вы 9 миллиард, по миллиард в год как минимум". а вы говорить - 200 миллион. как вы считать, кто хорошо знать - президент страна, который она руководить уже десятка год, или не иметь никакой отношение депутат. вы депутат российский парламент, но не президент ирак, чтобы считать, сколько ирак мочь давать россия. десяток год он очень много давать и сейчас готовый давать. и весь этот глупый расчет, что какой-то цена изменяться, мы с вы специально сделать. постоянно занижать цена на российский нефть, а иракский полностью перекрывать как раз для то, чтобы давать возможность обогащаться тот страна, который провожать проамериканский линия, антироссийский линия и антииракский линия. если здесь выступать кто-то, то это должный быть эксперт, который весь жизнь заниматься торговля между россия и ирак или военный сотрудничество. но как выступать человек, не иметь никакой отношение к ближний восток, к ирак и к внешний связь советский союз? ведь об это идти речь, о то, как мы быть хорошо, когда весь страна жить на иракский доллар. вы об это забывать. (выкрик из зал.) а сейчас вы говорить, что, оказываться, мы быть терпеть убыток. (шум в зал, выкрик.) поэтому мы никакой убыток терпеть не быть, если выходить из режим эмбарго в отношение весь страна - и ирак, и ливия, и югославия. весь этот страна мы должный и готовый отдавать, готовый отдавать. поэтому я убедительно просить депутат проголосовать за проект. а если взять гуманитарный сторона, то вы голосовать за то (если не выходить в односторонний порядок из режим эмбарго в отношение ирак), чтобы продолжать гибнуть мирный человек. вы волновать, что в чечня погибать несколько тысяча. там несколько миллион уже погибать потому, что нет лекарство, нет питание, нет необходимый товар только потому, что страна блокировать полностью. она не иметь связь с внешний мир. даже из гуманный соображение наш гражданин и наш парламент должный бы пойти на то, чтобы лишать страна возможность медленно умирать. и подниматься с этот сторона наш любимый правозащитник. там они где-то нога увидеть, старушка это умирать. а в ирак в течение уже несколько год десяток, тысяча, миллион человек гибнуть. сейчас, сегодня мы здесь стоять, а там тысяча человек погибать от то, что вводить режим эмбарго. поэтому я вы все уверять: только выгода быть от снятие эмбарго в отношение весь страна, с который мы иметь отношение. и мы, страна, россия, быть выгодно. мы получать оттуда все что надо. мы как раз не хватать то, что у они иметься в изобилие, а они нужный то, что у мы иметься в изобилие. у мы никто не покупать то, что купить у мы ирак и другой страна ближний восток.
председательствующий. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. я призывать депутат поддерживать снятие режим эмбарго, проголосовать за прекращение экономический санкция, за то, чтобы в односторонний порядок россия начинать нормальный отношение с ирак!
председательствующий. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в. я просить прощение, я хотеть просто привлекать внимание весь коллега к один факт. у мы быть с вы экспертный оценка, серьезный экспертный оценка существующий ситуация. давать изучать она и тогда быть говорить. ну что же мы на эмоция решать такой серьезный вопрос! мы кричать сегодня... вот владимир вольфович уже второй раз кричать сегодня.давать взять экспертный оценка, посмотреть, разбираться. если правый он мы, естественно, принимать закон, если нет - ну, владимир вольфович, извинять.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление. просить голосовать: принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат журавлев, просить прощение, депутат логинов - за, депутат потапенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
отклоняться. завершать "час заявление". депутат чепасова, просить вы. (шум в зал.) записываться, коллега, для выступление. идти запись, идти. (шум в зал.) я сказать, вы просто отвлекаться. сейчас, минуточка подождать, тамара эдуардовна. идти запись. просить список я передавать. просить вы, мочь выступать. по три минута, коллега, как мы с вы договариваться, просить соблюдать регламент.
чепасова т.э., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! марычев, ну, садиться в конец конец, дама выступать.
председательствующий. вячеслав антонович, садиться на место, ради бог, хватить фиглярничать.
чепасова т.э. уважаемый коллега, давать серьезно обсуждать проблема, о который я поручать вы сообщать. я поручать выполнять воля участник многотысячный митинг, состояться 12 апрель в город липецк, в который я, как депутат государственный дума от город липецк, принимать непосредственный участие. участник митинг просить государственный дума инициировать обращение к президент россия борис николаевич ельцин о присвоение посмертно жуков георгий константинович звание генералиссимус в знак его выдающийся заслуга перед россия, перед родина, в канун 50-летие победа наш страна над фашизм. это очень важный акция, на мой взгляд, политический акция. жуков - это совесть россия. и никакой режим, несмотря (вы помнить) на отчаянный попытка вычеркнуть он из наш история, из память народный, это не удаваться. мы делать миллиардный затрата на поклонный гора, восстанавливать и устанавливать бюст, памятник, монумент. а этот акция не стоить ничто. но как раз она, мочь быть, смочь в конечный счет становиться общенациональный идея, который бы мы с вы объединять во имя созидание и дальнейший строительство наш многострадальный россия. я предлагать в повестка день близкий заседание государственный дума включать давать вопрос, рассматривать он и решать. я уверенный в то, что этот предложение получать в государственный дума поддержка. то самый мы с вы выполнять долг перед тот, кто погибать, и перед тот, кто оставаться в живой. и более все это нужный для тот, кто жить сейчас и продолжать дело свой отец.
председательствующий. коллега, учитывать преимущественный право фракция и депутатский группа на выступление, просить обозначать свой принадлежность к они какой-то образ, можно записка. вот быть записка владимир вольфович жириновский. просить с место, владимир вольфович, не терять время. включать микрофон. (шум в зал.)
жириновский в.в. я выступать в прение по закон - это быть мой право как депутат, а сейчас - "час депутат", и я заранее записываться от фракция, поэтому нет никакой проблема. у мы очень много нарекание в адрес президент и правительство. я полностью с они согласный. и фракция согласный. но тот же самый нарекание, обвинение можно предъявлять и наш парламент за его слабость не только в решение общегосударственный проблема, как, скажем, югославия, ирак или приватизация, борьба с преступность, но и даже в защита собственный депутат. мы уже не раз говорить о событие в новосибирский область, или нижний новгород, или кемерово, или петербург. и ни раз парламент не смочь добиваться смена администрация нигде, даже замечание никто не объявлять, нигде выборы не проводить и, наоборот, использовать следственный аппарат, чтобы повертывать все против депутат. вот последний раз на депутат логинов быть совершать нападение. он избивать, а он совершать, собственно, подвиг, спасать там женщина от угроза. и вот теперь, из-за то, что мы слабый дума, ничто не делать, следствие против он повертываться. теперь, оказываться, он кто-то избивать. так что наплевать они на этот парламент. быстренько подговаривать свидетель, и дело повертываться совсем в другой план. поэтому я очень просить наш депутат подумать, с что мы прийти к избиратель. если депутат за один год менять два-три партия, если за 1000 доллар менять идеология, убеждение, то как вы с этот идти к избиратель? видимо, этот человек не собираться участвовать более в избирательный кампания, но они позорить наш парламент. когда мы говорить, что виноватый горбачев, я согласный. но маленький горбачев сидеть рядом с мы. поэтому подумать, прежде чем обвинять тот, главный горбачев. человек, способный продавать идеология, предавать свой партия, в конечный итог и родина так же предавать. уже быть депутат, который получать зарплата не только в рубль и отстаивать здесь интерес другой, чужой государство. и это явно видно в выступление, в заявление и прочее. поэтому я бы очень хотеть, чтобы мы подумать. я категорически возражать и быть возражать против создание новый группа, все это искусственно. как это так? вот приходить, ладно, депутат независимый, они долго думать, куда они примыкать, тяжело одиночка, согласный. но когда туда вербовать депутат из партийный фракция, а много все выходить как раз не из наш, а из другой фракция, то это уже явный коррупция внутри парламент. и парламент заниматься не решение задача общегосударственный значение, а заниматься саморазложение. один представитель администрация я так и сказать: а мы проводить эксперимент и увидеть, что этот парламент можно управлять, что быть сотня-полтора депутат, который можно купить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин, компартия. просить фракция и депутатский группа обозначать желание выступать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я не быть делать какой-либо заявление, просто проинформировать вы по тот поручение, что я только что получать. я удаваться переговаривать с генеральный прокуратура, заместитель генеральный прокурор. высказывать он озабоченность. договариваться так, что весь материал, который быть, мы направлять прокурор город, и я уже направлять это...
председательствующий. по избиение студент.
илюхин в.и. ... по избиение и задержание студент. они быстро подключаться к их проверка, и на следующий неделя уже я докладывать результат.
председательствующий. я просить вы, виктор иванович, и по факт, который происходить с наш коллега депутат логинов в новосибирск.
илюхин в.и. но у я нет никакой материал.
председательствующий. мы на совет дума обсуждать этот вопрос. и поручение комитет...
илюхин в.и. передавать материал, иван петрович.
председательствующий. евгений юрьевич, просить материал, какой у вы быть, передавать в комитет по безопасность. депутат волк, просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть сегодня заострять ваш внимание на два проблема. государственный дума заниматься вопрос национальный безопасность государство, но из наш поле зрение совершенно выпадать вопрос о судьба войско противовоздушный оборона. в связь с это я хотеть бы предлагать государственный дума начинать расследование происходить с этот войско с приглашение в государственный дума командующий московский округ пво генерал-полковник авиация корнуков. (вы, наверное, не весь знать, что принимать решение с 1 октябрь 1995 год расформировывать московский округ пво - округ, который проходить перевооружение и оснащать самый современный техника.) и далеко - не только по московский округ. система пво создаваться для защита в первый очередь мирный гражданин, административно-политический центр, экономический, группировка войско и гражданский население. сегодня она в такой состояние, что не способный выполнять свой задача. это первый проблема, который я хотеть поставлять перед депутат. и второй проблема. в мой родной округ бастовать около два тысяча учитель. 39 школа не работать. учитель не согласный с нищенский условие существование. на они оказываться страшный давление. я хотеть бы, чтобы государственный дума морально поддерживать учитель. и надо сделать так, чтобы не страдать и ребенок, который надо заканчивать учебный год. и это не только в мой округ! в алтайский край еще много учитель бастовать - почти восемь тысяча. 335 школа в 32 район не работать. поэтому я думать, что в проблема воспитание наш подрастать поколение дума надо вникать и принимать соответствующий решение, оказывать влияние на правительство. а что надо сделать особенно - надо защищать право учитель, потому что они отказывать в оплата тот день, который они не работать в связь с нарушение их социальный право.
председательствующий. что касаться первый часть выступление владимир николаевич - давать поручение комитет по оборона и комитет по безопасность, с то чтобы они подготовить необходимый информация. как только вы сегодня обращаться, такой поручение быть давать. быть необходимость приглашать на наш заседание командующий московский округ пво, надо быть это сделать. депутат лукавый георгий григорьевич.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! по полномочие население значительный часть наш государство - избиратель считать необходимый поставлять следующий вопрос. первый. чтобы парад победа командовать генерал армия варенников, человек не только большой гуманитарный, политический кругозор, но и (как показывать научно-практический конференция в парламентский центр) человек очень высокий оперативно-стратегический культура. то, что он знаменосец победа, участник парад 1945 год, - все это ставить вопрос о то, чтобы именно он командовать парад победа. второй. вид москва... "стыдно!" - говорить сам житель москва. посмотреть, даже дума... рядом что? различный лозунг тип: выставка кулинарный искусство и так далее. а где державный момент, момент государственный подход, который хотя бы около дума... если они нет, то, во всякий случай, не кулинарный и другой момент... мы быть действительно все много и много скатываться в яма. неужели не находиться возможность, чтобы в москва много русский надпись быть, много то, что вызывать бы наш национальный, российский гордость! и последний, третий. я полностью присоединяться к тот вопрос, который сегодня так гневно быть поставлять депутат и который касаться проблема приватизация. ведь гражданский кодекс (а это как бы второй, экономический конституция) не допускать возможность ни для кто - ни для президент, ни для глава правительство - принимать решение по экономический проблема, если они не приобретать характер закон. мы четыре раз проваливать закон о приватизация, и все-таки вопреки все это начинать действовать указ о второй этап приватизация. пора наконец вы обращаться к элементарный культура, учитывать тот важный рекомендация, идти от аристотель, гегель, плеханов, спиноза и другой, который говорить: только тогда быть эффективный руководство, нормальный решение, когда быть учитываться общественный мнение. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат липицкий василий семенович.
марычев в.а. так когда же марычев?
председательствующий. марычев - следующий.
липицкий в.с. уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к один технический проблема. согласно статья 32 закон о статус депутат мы с вы иметь право пользоваться средство правительственный связь. в настоящий время этот статья не действовать. если депутат не являться председатель комитет или руководитель фракция, то для он доступ к этот средство весьма ограничивать. никто, собственно, за рукав не хватать, но очень неудобно ходить по чужой кабинет, чтобы решать рабочий вопрос. единственный, скажем так, оазис быть комната за президиум в зал заседание, где стоять телефон и где хотя бы по среда и пятница можно быть решать какой-то дело. но почему-то в последний день оттуда исчезать весь аппарат правительственный связь. я очень хотеть, чтобы либо руководство государственный дума, либо мы свой постановление давать поручение в недельный срок оборудовать в дума переговорный комната с несколько аппарат атс-1, атс-2 и прямой междугородный связь. это необходимый для наш депутатский деятельность и соответствовать закон. это можно сделать без всякий дополнительный затрата, поскольку, как я удаваться выяснивать даже из опубликовывать телефонный справочник, работник аппарат государственный дума иметь в свой пользование шесть номер атс-1, восемнадцать номер атс-2 и пять номер прямой междугородный связь. а это, по весь видимость, неполный данные. очевидно, можно проводить некоторый перераспределение и сейчас компенсировать то, что еще не быть сделать. а пока, возможный, для стимулирование темп этот работа я бы предлагать коллега депутат пользоваться телефон, который стоять в комната руководитель аппарат дума и управляющий дело. спасибо.
председательствующий. в общий, так и записывать: недельный срок на это. но стимулирование - в вид депремирование, если вы не быть возражать. артур николаевич, просить вы прослеживать. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы. (выкрик из зал.) отключать центральный трибуна, пусть садиться и говорить. говорить с место, просить вы. пожалуйста, вячеслав антонович. (шум в зал, выкрик.) просить вы... он говорить как раз со свой рабочий место.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, я быть недавно на заседание совет федерация. как раз господин шумейко это не позволять. микрофон все убирать, не давать говорить... только один иван петрович рыбкин ходить вот так вот, он говорить. ну, что же делать, я то не менее хотеть обращать ваш внимание на крупный проблема, который существовать сегодня, в тот число и в санкт-петербург: так называть секта под руководство небезызвестный мун. что такой секта? это очень серьезный, кстати, дело. ко я обращаться десяток человек, ребенок который вовлекать в этот секта. идти растворение нравственность наш молодежь, растворение русский сознание, русский отечество, в этот секта. мун, пастырь, который сегодня руководить этот секта, командовать, кто выходить замуж за тот и кто выходить замуж за другой. смех смех, но дело очень серьезный. растворяться русский сознание, растворяться русский нравственность...
председательствующий. разжижаться.
марычев в.а. растворяться русский сознание. и оставаться только один иван петрович рыбкин. он оставаться здесь, на трибуна, а россия не быть. поэтому я просить вы, уважаемый депутат, включать в следующий раз в повестка день вопрос о запрещение секта мун как враждебный секта, который действовать на территория россия. убедительно просить вы проголосовать за этот решение, который быть предлагать вы в среда. (шум в зал, выкрик.) видеть, что делаться...
председательствующий. выключать, пожалуйста, микрофон депутат марычев. вот к что приводить разжижение сознание. (смех в зал, аплодисменты.) уважаемый коллега, мы действительно по предложение депутат савицкий (я привлекать внимание депутат марычев к это) принимать в первый чтение законопроект как раз по этот тема - о дополнение и изменение в закон о вероисповедание. там как раз быть все, о что вы говорить, вячеслав антонович. вы же не читать законопроект, а все уже написать. депутат заславский, просить вы.
заславский и.и., фракция "выбор россия". уважаемый господин! я хотеть бы поддерживать предложение решать вопрос, который сейчас подымать василий семенович липицкий, - о правительственный связь. по закон это мы полагать. я понимать, что до окончание срок наш полномочие никто не поставлять вертушка, который мы обещать год назад, в кабинет. но сделать несколько нормальный комната для связь просто необходимо, потому что иначе невозможно нормально работать. по законопроект постоянно приходиться звонить... убедительный просьба добиваться, чтобы в этот раз, за этот неделя, давать вопрос действительно решать.
председательствующий. хорошо.
заславский и.и. и второй, на что хотеться бы обращать внимание. я очень не любить жонглирование такой слово, как "космополитизм" и "низкопоклонство", но все-таки, ради бог, не надо, предлагать закон, ссылаться на данные иностранный посольство. и хотеться бы попросить владимир вольфович извиняться перед российский депутат, который он сегодня оскорблять. это ни в какой ворота не лезть. можно иметь разный мнение, но оскорблять друг друг не полагать.
председательствующий. по-моему, компетенция депутат никонов не требовать никакой защита изначально, по определение. депутат василишин, просить вы.
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! 7 апрель государственный дума принимать в третий чтение закон российский федерация "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация". этот закон подразумевать, что в субъект российский федерация возможный установление либо парламентский, либо президентский форма правление. оба этот организационно-правовой форма система орган государственный власть в субъект российский федерация получать там свой регулирование. полагать этот условие в основа рассматривать законопроект, законодатель неправомочный обосновывать они ссылка на статья конституция российский федерация и ее положение, касаться статус российский федерация, и перенести это на субъект федерация. сомнительно, что норма конституция, относиться к статус россия как государство, мочь без изменение применяться к каждый субъект российский федерация. и если таковой, мочь быть, и применимый к республика, то в отношение край, область россия должный применяться с определенный изменение. и вовсе сомнительно применение этот норма в отношение субъект федерация, по конституция российский федерация входить в состав край и область. можно предполагать, что законодатель преследовать цель выводить из состав край и область входить в они субъект. однако этот условие, выполнимость который хорошо просматриваться, являться грубый нарушение глава 3 конституция россия. быть ли выход из складываться на сегодня ситуация в отношение субъект, входить в состав край и область? да, быть. конституция предусматривать такой ситуация, и глава 8 полностью позволять разрешать она. предусматривать, что организация и деятельность исполнительный орган власть регулироваться соответствующий законодательство субъект федерация, законодатель не учитывать необходимость взаимодействие законодательство субъект федерация с законодательство такой же субъект российский федерация, в состав который он по конституция входить. такой недопустимо. законодатель устанавливать возможность установление президентский форма система орган государственный власть в субъект, что сам по себя нелогично. почему? потому, что в край и область говорить о президентский форма система орган государственный власть просто наивно. такой обстоятельство, закладывать в данный законопроект, позволять реализовать этот условие в субъект федерация, входить в состав край и область. и представлять, что на территория тюменский область в два национальный округ - ямало-ненецкий и ханты-мансийск, - как предполагать данный законопроект, вводиться президентский правление, президентский форма система орган государственный власть. следовать ли из это, что в область (чтобы сохранять статус-кво) быть свой президент? а ведь все идти к то. то быть к развал некогда слаженно работать структура государственный власть в край и область. пример? пожалуйста. вот документ: устав ямало-ненецкий национальный округ. практически весь функция...
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, просить вы, алексей викторович.
василишин а.в. еще минута. практически весь функция, который тюменский область выполнять как субъект федерация, перекочевывать в этот устав. вопрос: что представлять себя теперь тюменский область? формально этот область уже утрачивать часть свой, установленный конституция российский федерация, территория? по этот же путь идти и ханты-мансийский автономный округ. и если законодатель задаваться цель придавать весь национальный образование статус республика, давать они возможность обретать государственность, то надо открыто об это сказать. это вытекать из представлять и утверждать мы законопроект. только законодатель надо учитывать, что на территория тюменский область быть еще зырянин, селькуп, манси, татарин сибирский. и надо быть бы предусматривать, что, пока каждый народ не обретать свой государственность, разрушительный импульс, исходить от это закон, не исчезать. возникать масса государство с неопределенный граница. начинаться по этот причина... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гостев, просить вы. последний выступление, коллега. руслан георгиевич!
гостев р.г. спасибо, иван петрович. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на целый ряд обстоятельство, связывать с наш работа. вот сегодня выступать председатель госкомимущество. демонстрировать свой знание и полный пренебрежение к вопрос, который мы задавать, ибо большой часть вопрос он обходить такой образ, чтобы не отвечать или же отвечать, не слышать вопрос. то же самый можно сказать и о другой случай, когда мы встречаться с представитель правительство. по существо, человек, который приходить к мы в дума, уходить с тот же мнение, с какой приходить, не принимать во внимание довод, приводить здесь депутат дума. хотеть напоминать вы и о бюджет, который мы подписывать, принимать и так далее. хотеть обращать ваш внимание на то, что уже иметься целый ряд сведение о то, что бюджет не выполняться и, более то, глава правительство и его рядом находиться зам подписывать документ, который не укладываться в рамка бюджет. и еще на один момент хотеть бы обращать ваш внимание. уже начинаться выборный кампания. и каждый выстраивать свой тактика в этот выборный кампания. посмотреть, какой заявление делать господин шумейко. он уже выдавать индульгенция весь член совет федерация. сказать: "что бы ни случаться, вы быть сидеть до тот пора, пока я быть сидеть". смысл такой. так вот, я хотеть бы, чтобы наш дума отреагировать на тот письмо, который направлять шумейко руководитель территория, с то чтобы выяснивать, насколько конституционный действовать господин шумейко. и последний. действительно, мы обреченный на сотрудничество с ветвь власть, но вместе с тот мы нельзя демонстрировать этот свой обреченность на сотрудничество. спасибо за внимание.
председательствующий. начитываться вы газета, разный заголовок перед фамилия свой друг. уважаемый коллега, спасибо за работа. до свидание. до 10 час в среда. 
