07 апрель 1995


здание государственный дума. большой зал. 7 апрель 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать рабочий место. позволять поздравлять с день рождение депутат государственный дума наш товарищ наталья дмитриевна малахаткин, павел тимофеевич бурдуков, надежда алексеевна вервейко, марк леонидович горячев, юрий васильевич уткин и пожелать они все самый, самый добрый. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация, и вы, коллега, просить зарегистрироваться. идти регистрация. просить прерывать регистрация. коллега, просить вы, занимать рабочий место. вновь объявляться режим регистрация. просить регистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат руда, замай, татарчук, мананников. кто еще не зарегистрироваться? (шум в зал, смех.) это откуда такой... (оживление в зал.) служба охрана, почему посторонний пропускать?! (смех в зал.) просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 43 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 7 апрель, пятница. просить проголосовать. коллега, быть внимательный. хорошо еще нудист к мы не жаловать. (смех в зал, аплодисменты.) кто без карточка, коллега? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать? депутат татарчук - за, депутат грицань - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
311. приниматься. просить записываться для внесение изменение и дополнение в повестка день. руководитель фракция, сразу обозначать, кто быть выступать от фракция по повестка день. работать, коллега, электронный система. аграрный партия, просить вы. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! позволять я вы... я не мочь не волноваться, потому что вчера в 18.00 в подъезд свой дом в поселок заречье убивать, зверски убитый удар нож в спина, в грудь директор хозяйство кушнарев сергей алексеевич. человек, который прорабатывать около 30 год руководитель этот хозяйство, иметь великолепный экономический показатель, участник война, 73 год он, активный участник создание аграрный партия россия. до сегодняшний день являться член центральный совет аграрный партия россия. блестяще выступать позавчера на всероссийский крестьянский собрание, в президиум который находиться и премьер-министр черномырдин. от имя фракция я заявлять решительный протест и требовать, чтобы этот убийство по крайний мера свой раскрытие прерывать цепь нераскрытый убийство. и свой коллега призывать почтить минута молчание светлый память наш боевой товарищ, сделать не менее, чем лист. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. компартия российский федерация. ваш дополнение и изменение к повестка день. кто выступать по поручение фракция? коллега, вы сразу трое. кто же? алевтина викторовна апарина, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. мы все только что вернуться из округ и знать, какой напряженный там обстановка, как трудно жить наш россиянин. в связь с это, иван петрович, мы от имя фракция вносить предложение: вновь поставлять вопрос о повышение минимальный заработный плата и повышение минимальный пенсия. это первый вопрос. второй. наш фракция уже говорить о необходимость заслушивать вопрос о положение дело в оборонный комплекс. 15 марта я выступать по повод то, что идти расчленение объект военно-промышленный комплекс, и говорить о завод "баррикада". иван петрович, проходить почти месяц, ни один комитет ничто не сделать, а 12 апрель быть уже рассматриваться на заседание комитет вопрос по решение конкретно данный проблема. я настаивать на то, чтобы решение дума выполняться и быть давать информация, что же сделать по наш выступление. иначе весь страна успевать распродавать и разграбить, а мы весь быть собираться разрабатывать какой-то мера. я просить вернуться к постановление дума от 15 март, касаться военно-промышленный комплекс и завод "баррикада", и выступление депутат гордеев по военно-промышленный комплекс и срочно принимать мера для выполнение поставлять вопрос.
председательствующий. просить комитет по оборона давать информация после то, как прозвучать весь дополнение и изменение. сергей николаевич юшенков здесь? просить подготавливаться. депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! просить включать в повестка день дополнительный пункт - принятие постановление государственный дума о ратификация соглашение между ссср и сша о линия разграничение морской пространство в берингов море. вопрос очень короткий и не потребовать никакой особый обсуждение. просто надо принимать короткий постановление из два строчка. дума постановлять: рекомендовать президент вынести на ратификация соглашение с сша о линия разграничение морской пространство в берингов море. это соглашение два неделя назад уже раздаваться депутат по решение самый дума. история с этот соглашение тоже достаточно известный. быть сомнение, что ссср уступать сша 30 тыс. кв. километр континентальный шельф в берингов море в соответствие с соглашение. по другой оценка, размер этот территория - 51 тыс. кв. километр. соглашение по решение еще шеварднадзе и госсекретарь сша бейкер пока применяться временно. оно должно быть ратифицировать, но наш мид все тянуть с вынесение на ратификация, а время идти, американец все прочно закрепляться в спорный район шельф. мы надо принимать это коротенький постановление и побуждать президент вынести соглашение на ратификация. (микрофон отключать.)
председательствующий. лдпр. владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у я три поправочка. вчера на совет дума я сказать, что в закон о призыв представитель генеральный штаб просить вносить изменение и в статья 19. она здесь опять опускать. потом быть неполнота, и мы быть снова и снова защищаться.
председательствующий. хорошо. помечать надо.
жириновский в.в. 17-я, 21-я, 37-я, 50-я и 19-я. чтобы не быть здесь оплошность. второй. в продолжение то, что от аграрный партия сказать. убийство быть продолжаться, потому что нет порядок. и я вновь ставить вопрос о создание парламентский комиссия по коррупция в наш высокий государственный орган власть. она иметь место, мы знать, кто и как это заниматься. и раз половина парламент голосовать за этот комиссия, я второй половина просить воздерживаться и не мешать. я не уверенный, что уже половина парламент коррумпировать. и третий. просить снимать вопрос по мавроди как поступать от ненадлежащий должностной лицо. нет в мировой практика "исполнять обязанность". это нет ни в наш закон, ни в конституция. сколько же можно пытаться бить по бизнесмен, который хоть какой-то успех добиваться? стоять тысяча вкладчик, говорить: не трогать мавроди, он мы платить, государство не платить - мавроди платить. давать мавроди в тюрьма посадить. весь год мучить человек! в прошлый год в тюрьма посадить, потому что он деньги возвращать вкладчик. сейчас снова возвращать - снова надо попытаться он упрятывать. а тот, кто собирать деньги и сбегать, - они мы не находить. ну все наоборот делать наш парламент! вот этот три момент просить включать в повестка день.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". нет дополнение. депутатский группа "новый региональный политика". нет дополнение. депутатский группа "стабильность". депутат жаданов, просить вы.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". дополнение в повестка день нет.
председательствующий. депутатский группа "россия". нет. "выбор россия". депутат нисневич, просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! в наш комитет по информационный политика поступать тревожный информация о то, что из бюджет не выделяться деньги на средство массовый информация. в частность, к мы поступать письмо от олег максимович попцов о то, что за первый квартал государственный компания выделять всего 5 процент средство, который мы выделять в бюджет. в связь с это у мы быть предложение - направлять запрос от государственный дума в министерство финансы, федеральный служба россия по телевидение и радиовещание и в комитет российский федерация по печать, чтобы они мы давать информация о то, как финансироваться средство массовый информация. текст этот запрос во весь три орган готовый. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. партия российский единство и согласие. депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я бы хотеть привлекать ваш внимание к то, о чем уже доводиться говорить 22 март, незадолго до наш последний отъезд в избирательный округ, а именно: к тот подборка документ, который мы снабжать для встреча с избиратель. вот уже два раз подряд мы получать такой подборка, где содержаться краткий характеристика закон, принимать дума за истекший месяц. это очень хороший. но вместе с то в отличие от то, что быть прежде, мы уже не получать полный таблица тот закон, который дума принимать с самый начало. и, соответственно, из-за отсутствие такой таблица мы не мочь сказать избиратель, каков судьба тот закон, который мы принимать рано, а именно: проходить ли они через совет федерация, подписывать ли их президент. поэтому, иван петрович, такой просьба: в дополнение к тот материал, который раздаваться в последний время, давать и полный таблица по то образец, как это делать прежде. чтобы не теряться, так сказать, этот закон и чтобы мы знать, как они проходить. и еще один просьба. быть бы очень хорошо, если бы мы перед отъезд в округ давать перечень законодательный инициатива, вносить президент, правительство, субъект федерация, с информация о то, как они проходить через наш палата. чтобы избиратель можно быть предметный сказать: кто вносить судьбоносный законопроект, а кто тормозить оно принятие. и вносить ли такой проект вообще.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. андрей иванович войков, вот этот часть стенограмма просить сразу взять и готовить уже материал к 26 апрель. фракция демократический партия россия. депутат яковлев.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! в настоящий время в приморский край бастовать практически весь шахтер - это много 30 тысяча человек. несколько шахтер продолжать голодовка, находиться в шахта. причина: правительство в течение уже четыре месяц не выплачивать заработный плата, не рассчитываться по договор с шахтер. у я такой предложение: на следующий неделя в "правительственный час" заслушивать информация министр топливо и энергетика шафраник о то, как правительство выполнять свой договорный обязательство перед шахтер.
председательствующий. фракция "яблоко" - замечание и дополнение нет. весь называть, никто не пропускать, коллега? теперь идти по список. (шум в зал, выкрик.) от аграрник выступать харитонов николай михайлович. (выкрик из зал.) просить вы, депутат ярошенко.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! на сегодняшний день складываться критический обстановка по обеспечение жизнедеятельность северный район красноярский край. я думать, что не хороший обстановка и в другой регион россия. таяние снег и, соответственно, навигация быть на два неделя рано, чем в прошлый год. но до сей пора в край не поступать ни один рубль средство, и, соответственно, накопление груз в порт тоже равный ноль. да и постановление правительство до сей пора нет. просить находить время и заслушивать сегодня представитель правительство о то, как быть решаться вопрос обеспечение жизнедеятельность северный и приравнивать к они район, а также об исполнение статья 44 и 45 федеральный бюджет 1995 год. средство, конечно, быть, я считать, что быть. почему? бюджет 1995 год увеличивать против 1994 год на 25 процент, доходный часть, по предварительный данные, в три раз много за квартал... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат марычев. снимать только свой синий одежда.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, вот видеть, какой волос вырастать у я за ночь?! попить в гостиница "россия" водичка вот, из "синрике", поэтому и вырастать... (шум в зал, выкрик.) это вы лишать надо, потому что в секта ходить...
председательствующий. депутат марычев, я просить вы, снимать парик и все прочее.
марычев в.а. поэтому я предлагать вносить в повестка день вопрос, вызывать горбачев, вызывать министр образование ткаченко и заслушивать, как вот такой человек гулять по москва, который раздражать сегодня даже коммунист и юрист иванов. поэтому просить включать в повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. депутат киселев. просить вы, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, просить включать в повестка день вопрос о введение экономический санкция в отношение эстония. соответствующий законопроект подготовить и быть вы раздавать. мотив: в эстония в отношение русскоязычный население создавать система апартеид. население поделить на высокий и низкий раса. наш соотечественник мочь взять и вышвыривать из страна. это уже сделать с гражданин российский федерация рожок петр михайлович. готовиться депортация еще 27 россиянин. на заявление мид эстонский сторона не реагировать. при это мы продолжать накачивать эстония наш энергоноситель по внутренний цена, который низкий мировой. уважаемый депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить обращать внимание, иван петрович, на то, что у мы вноситься в повестка день вопрос о запрос государственный дума в конституционный суд по проверка соответствие конституция россия указ президент ельцин о второй этап приватизация. просьба: восстанавливать этот вопрос в повестка день. и второй. у я быть предложение. насколько мы известно, совет дума вчера принимать решение поставлять вопрос о недоверие правительство на пленарный заседание 12 апрель. 12 апрель проводиться массовый акция профсоюз. неплохо быть бы узнавать, в общий-то, реакция трудящийся на сегодняшний положение дело в россия. быть такой предложение: этот вопрос поставлять в повестка день 14 апрель. просьба это проголосовать.
председательствующий. депутат руда. просить вы.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! 2 апрель сотрудник ленинский рувд город новосибирск быть избивать депутат госдума (фракция лдпр) майор логинов. фракция распространять свой заявление среди депутат. требовать направлять депутатский запрос в генпрокуратура. сколько этот произвол быть длиться? этот постоянный нападение не только на логинов - на все, иван петрович. давать как-нибудь решать с этот вопрос. а то мы быть каждый утро подниматься и хоронить или депутат, или какой-то президент, да и просто человек!
председательствующий. депутат бойко.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! если мы себя хоть чуть-чуть уважать, я просить проголосовать за удаление из зал шут марычев. в конец конец, здесь парламент. удалять он из зал решение государственный дума. потому что у мы быть официальный форма одежда, в конец конец. и второй вопрос. я просить сделать протокольный запись о то, чтобы при возможность быть приобретать и раздавать депутат справочник область, республика, край и округ российский федерация и биографический справочник депутат федеральный собрание. это два очень нужный документ. по-моему, они необходимый депутат.
председательствующий. биографический справочник депутат?
бойко в.а. биографический справочник и справочник область, республика, край и округ.
председательствующий. биографический справочник раздавать несколько месяц назад. просить, коллега, у кто не оказываться...
бойко в.а. нет, речь идти о другой справочник.
председательствующий. прощать, вадим анатольевич. добавлять время. что именно вы хотеть бы?
бойко в.а. я подавать записка тогда, хорошо?
председательствующий. хорошо. андрей иванович, просить заниматься это. депутат бабурин.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! близиться 50-летие победа советский народ над гитлеровский фашизм. и на этот фон ситуация, складываться с территориальный целостность россия, становиться все более нетерпимый. вы, очевидно, уже знать, что на дальний восток взрываться укрепление, который советский вооруженный сила создавать десятилетие, для то, чтобы передавать соответствующий территория китай. я предлагать включать в повестка день вопрос о принятие закон о то, что ни пядь российский территория ни президент, ни парламент, ни правительство не мочь кто-либо передавать без проведение референдум.
председательствующий. депутат братищев. просить вы.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! куда-то уплывать по волна наш память вопрос о послание президент парламент. быть ли обсуждаться в дума это послание? когда? приглашать ли мы на обсуждение президент, премьер и их команда? я просить давать депутат четкий справка по этот вопрос.
председательствующий. то быть вы предлагать включать этот вопрос в повестка день. депутат генерал. просить вы.
генерал а.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! сегодня исполняться шесть год со день один трагический событие - гибель моряк подводный лодка "комсомолец", и я просить бы коллега почтить память моряк минута молчание.
председательствующий. уважаемый коллега! наш сердце преисполненный скорбь по весь наш погибший соотечественник, в тот число и по наш славный моряк, столь безвременный уходить из жизнь, погибать в пучина. но я просить вы не злоупотреблять этот всякий раз. все вы просить. начинать с сам себя. депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! как весь мы известно, с каждый день ухудшаться обстановка, связывать с рост преступность на территория российский федерация. но, несмотря на это, закон "о борьба с коррупция", принимать государственный дума в конец 1994 год, до сей пора не одобрять совет федерация, не подписывать президент российский федерация. тот активность, с который мы начинать работа по этот закон, почему-то упасть, и комитет, ответственный за это, не дорабатывать закон до конец. я бы хотеть, чтобы сегодня быть представлять информация о прохождение закон "о борьба с коррупция".
председательствующий. депутат захаров. просить вы.
захаров а.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! в мой избирательный округ, а также, по мой сведение, в целый ряд регион страна складываться сегодня катастрофический ситуация с обеспечение инсулин больной сахарный диабет. мы должный понимать, что для огромный число человек это вопрос жизнь и смерть. в связь с это я просить бы на близкий "правительственный час" приглашать министр здравоохранение или один из его заместитель по данный профиль с информация о то, как решаться этот проблема: что сделать и что быть сделать в близкий время. благодарить вы.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос о защита мой честь и достоинство. два год назад "московский комсомолец" написать о то, что владимир лысенко обстреливать из ракетница министерство иностранный дело россия. вчера "радио россия" через час после случаться передавать, что владимир лысенко порывать украинский флаг на трибуна государственный дума. во-первых, я хотеть бы от свой имя извиняться перед украинский народ за то, что этот акт вандализм происходить на трибуна государственный дума, и выражать уверенность, что ни русский шовинист, ни украинский националист не удаваться поссорить наш народ и проблема крым быть решать политический, мирный путь. во-вторых, я надеяться, что и у генеральный прокуратура россия, и у депутат россия хватить воля не только в этический категория, но и в уголовно-процессуальный категория давать оценка этот акт... (микрофон отключать. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать сегодня без обсуждение принимать дополнительный статья в закон о статус депутат. в этот статья (об императивный мандат) должно быть два пункт. первый. статья об императивный мандат должный предусматривать сложение депутатский полномочие в случай выход из фракция депутат, избранный по партийный список. второй. поправка вступать в сила с 13 декабрь 1995 год. (шум в зал, выкрик.) обоснование. во весь цивилизованный страна существовать обратный связь между избиратель и депутат, представлять их интерес. и если депутат, избранный по одномандатный округ, мочь быть отзывать посредством конкретный инициатива группа избиратель, то депутат, избранный по мажоритарный система... (микрофон отключать. шум в зал, выкрик, смех.)
председательствующий. название соответствовать содержание. наверное, госпожа тишковская право. (аплодисменты, оживление в зал.) депутат сергеенков. просить вы.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! у я два предложение. иван петрович, я просить... (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, александр николаевич.
сергеенков а.н. два предложение. первый. мы вернуться из округ, и у многие, наверное, быть предложение о то, чтобы рассматривать требование работник образование. я не хотеть сейчас подробно об это говорить. просто быть предложение приглашать на "правительственный час" министр образование ткаченко для рассмотрение этот вопрос. и второй. наш дума иногда справедливо критиковать средство массовый информация, но иногда просто шельмовать. допускать, газета балаковский администрация опубликовывать заметка "очень тяжелый жизнь", в который, например, писаться, что у депутат быть магазин, они специально обслуживающий, тип супермаркет торговый дом "родити". я, например, впервые об это услышать...
председательствующий. прощать, как?
сергеенков а.н. супермаркет торговый дом "родити". соответствующий цена приводиться и говориться о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! у я следовать вопрос для включение в повестка день. первый - о неправомерность передача крым в состав украина и гордость наш российский государство - город севастополь. я попросить бы, иван петрович, проголосовать по этот вопрос поименно. второй - о применение экономический санкция к украина. третий - о недоверие первый вице-премьер сосковец и самый иностранный министр в правительство российский федерация козырев. и четвертый вопрос - просить президент российский федерация о то, чтобы он не ездить в киев и не подписывать договор с украина до тот пора, пока верховный совет украина не отменять свой решение по крым. значит, обоснование этот дело. по первый вопрос. все известно, что без ведомо верховный совет российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат данилов михаил александрович, просить вы.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! в последний день некоторый издание, в тот число "российский весть" (5 апрель), опубликовывать материал на тема: бюджет госдума - тайна для депутат. речь идти не только об ожидать доля парламентский телерадиослужба в общий сумма затрата госдума, но главный образ о то, что мы, депутат, не знать и не контролировать этот расход. этот же требовать от мы избиратель, который вправе знать, сколько же мы они стоять. предлагать включать в повестка один из апрельский заседание отчет комитет по организация работа государственный дума и управделами администрация президент о расход (с расшифровка по статья), о деятельность госдума, обеспечение она в минувший год и о планировать расход на этот год. это то более необходимо, что быть информация о непомерный расточительство в решение комитет по организация работа государственный дума, например, по... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич, просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. вносить предложение в сегодняшний повестка день: поставлять на раздельный голосование вопрос о снятие экономический санкция. первый - с ирак, второй - с ливия, третий - с сербия. в результат этот санкция государство лишаться миллиардный ежегодный инвалютный поступление, столь необходимый здравоохранение, образование, наука, сельский хозяйство, оборона. второй. выражать недоверие и потребовать отставка министр иностранный дело козырев за проведение антинародный внешнеполитический курс, а также министр внешнеэкономический связь давыдов. просить поставлять весь вопрос на поименный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, время на дополнение и изменение истекать. 26 человек выступать. позволять переходить к голосование. депутат апарина предлагать включать в повестка день вопрос о повышение минимальный зарплата и минимальный пенсия. просить голосовать. напоминать, что мы вместе с правительство образовывать согласительный комиссия по выработка закон как раз в этот часть. просить вы голосовать. (шум в зал.) вы записываться, коллега, с помощь карточка. просить вы, не подавать я записка. не надо я записка подавать, когда быть запись, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
нет, решение не принимать: 225 голос. (шум в зал.) николай михайлович, не отвлекаться. (шум в зал.) вернуться к переголосование. и быть внимательный в момент голосование. (шум в зал.) еще раз повторять: коллега апарина предлагать включать в повестка день вопрос о повышение минимальный зарплата и минимальный пенсия в российский федерация. я вы напоминать, что работать комиссия, член наш комитет по труд и социальный поддержка вместе с вице-премьер яров готовить новый законопроект. ставиться на голосование предложение депутат апарина. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        58,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по труд и социальный поддержка, как только быть готовый вопрос, вынести он на заседание. депутат апарина также говорить о то, что 15 март мы быть проголосовать включение в повестка день вопрос о положение дело в оборонный комплекс. мы давать поручение комитет по оборона и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. сергей васильевич бурков, председатель комитет, слово для справка.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! согласно решение государственный дума, ряд комитет, в тот число и наш комитет, быть давать соответствующий поручение. я входить в контакт с руководство гособоронпром, попросить они подготовить справка. они она долго, очень скрупулезно готовить. сейчас она у я на рука, вчера я она получать. поэтому в близкий день мы, член депутатский комиссия, как и договариваться, собирать и прорабатывать этот материал и быть готовый к вынесение вопрос на заседание государственный дума.
председательствующий. просить вы не затягивать, желательно сделать это на следующий неделя. депутат севастьянов предлагать включать в повестка день вопрос о линия разграничение морской пространство в берингов море. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
вопрос включаться. просить комитет по международный дело входить во взаимодействие с министерство, с министр иностранный дело, с то чтобы текст данный соглашение быть мы представлять, и подготовить необходимый письмо. депутат жириновский говорить о то, что в проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 17, 21, 37 и 50 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" пропустить статья 19. действительно, об это речь идти на совет государственный дума, это разработчик надо поправлять. депутат жириновский предлагать также включать в повестка день вопрос о создание комиссия по расследование коррупция в парламент. просить голосовать. как быть сказать, так и сформулировать. (выкрик из зал.) сначала счетный палата надо создавать, потом - "в орган власть"... просить вы, коллега, кто без карточка? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        57,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   259 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
комитет по организация работа государственный дума, комитет по безопасность, просить вы, готовить состав комиссия. (аплодисменты.) фракция, передавать виктор иванович илюхин фамилия ваш представитель. хотеть бы напоминать, что у мы с вы помимо 23 комитет примерно столько же возникать комиссия. скоро гостиница "москва" не выдерживать. далее депутат жириновский предлагать снимать с рассмотрение вопрос, представлять генеральный прокуратура, в отношение депутат мавроди сергей пантелеевич. просить голосовать: снимать с рассмотрение. (выкрик из зал.) кворум для принятие решение - 226. ...да, это вопрос мандатный комиссия. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,8%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
66 человек - за. отклоняться. депутат нисневич предлагать от имя государственный дума направлять депутатский запрос о неисполнение статья бюджет в отношение финансирование средство массовый информация, в частность радио и телевидение. ставиться на голосование данный предложение. просить проголосовать. о неисполнение статья бюджет в часть финансирование средство массовый информация, в частность радио и телевидение. голосовать, коллега, просить вы. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мананников - за, депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать? депутат данилов - за, депутат марычев - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   175 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
164 плюс 4 - 168. депутат нисневич мочь сам подготовить этот документ, и он быть незамедлительно переправлять. депутат зенкин говорить о надлежащий информационный обеспечение депутат, выезжать в округ. он вносить предложение. руководитель аппарат андрей иванович войков такой поручение давать. просить он выполнять к 26 апрель. к момент выезд депутат в округ все должно быть готовый. депутат яковлев юрий николаевич говорить о бедственный положение в шахтерский регион и предлагать приглашать министр топливо и энергетика шафраник на "правительственный час", с то чтобы он прояснивать ситуация и отвечать на вопрос депутат. просить голосовать: приглашать шафраник на "правительственный час". идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет никто. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   214 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
208. не приниматься. депутат ярошенко предлагать заслушивать представитель правительство о положение дело с завоз в северный регион - о подготовка к этот большой мероприятие. просить проголосовать: приглашать представитель правительство на "правительственный час" по данный вопрос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет никто. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. просить подготовить приглашение в адрес соответствующий руководитель. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос о запрет на территория россия деятельность секта "аум синрике". просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет никто. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
224. не приниматься. а почему... мы ведь договариваться о 226. почему устанавливать 224? весь время ведь голосовать. (шум в зал, выкрик.) вернуться к голосование? группа электронный голосование, быть внимательный, даже если исполнять симпатия к депутат марычев. ставиться на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. (выкрик из зал.) пока о возвращение к голосование. вопрос процедурный. кто без карточка? никто. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о запрет на территория российский федерация деятельность секта "аум синрике". кворум для принятие решение - 226. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
288 плюс 1 - 289. приниматься. просить готовить давать вопрос комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по безопасность. для справка просить слово председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на предыдущий пленарный заседание государственный дума комитет по безопасность распространять информация, из который следовать, что минюст уже отменять регистрация данный секта. 21 февраль возбуждать уголовный дело. вестись расследование. и я полагать, что дополнительный постановка вопрос сегодня просто излишний.
председательствующий. но вячеслав антонович... он и сейчас не слышать, что сказать коллега илюхин.
илюхин в.и. но он надо читать наш информация, который мы распространять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вячеслав антонович, специально для вы: минюст отменять регистрация данный секта, возбуждать уголовный дело в отношение ее руководитель. депутат киселев вячеслав викторович предлагать незамедлительно включать в повестка день вопрос об экономический санкция в отношение эстония. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        47,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но такой поручение уже даваться, вообще-то говорить, наш комитет и голосоваться. поэтому комитет по экономический политика и комитет по международный дело этот вопрос должный готовить. депутат михайлов говорить о запрос в конституционный суд по указ президент, касаться постчековый приватизация - приватизация с 1 июль. он предлагать включать в повестка день этот вопрос. ставиться на голосование. просить голосовать: включать в повестка день вопрос о запрос в конституционный суд по указ президент, касаться постчековый приватизация с 1 июль. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить документ, с то чтобы мы мочь, когда подходить время этот вопрос, проголосовать постановление. александр николаевич михайлов также говорить о то, что желательно быть бы перенести с 12-го на 14-е рассмотрение вопрос о недоверие правительство. коллега, я хотеть бы вы напоминать: в полный соответствие с регламент рассмотрение проводиться в течение неделя. документ быть подавать 5-го, следовательно, 12-е - последний день. 12-го, в среда, быть рассмотрение данный вопрос. голосовать невозможно, потому что норма регламент... мы вчера долго обсуждать в совет дума этот вопрос. депутат руда говорить о то, что по факт издевательский отношение к депутат государственный дума майор логинов евгений юрьевич необходимо направлять запрос в генеральный прокуратура. мы краткий запрос направлять. если быть необходимость в развернутый запрос, просить подготовить, с учет фактография, такой запрос, с то чтобы мы он мочь посылать в дополнение к направленный. просить вы, евгений юрьевич, это сделать. сейчас же мы он направлять. здесь не требоваться голосование. мы здесь даже без вы голосовать по этот вопрос. депутат бойко вадим анатольевич предлагать выдавать биографический справочник депутат. но мы этот вопрос решать, ибо он раздавать быть рано. и просить вручать депутат бойко биографический справочник плюс другой необходимый материал, который он упоминать. также депутат бойко предлагать удалять депутат марычев в столь странный одеяние, в который он сегодня объявляться. но он уже разоблачаться. (выкрик из зал.) быть в регламент норма. при появление в неподобающий вид... (шум в зал, выкрик.) депутат бабурин говорить о то... вы настаивать на голосование, депутат бойко? да.
из зал. чушь, позор!
председательствующий. ставиться на голосование предложение: депутат марычев вячеслав антонович за появление в зал проведение пленарный заседание в одежда неподобающий вид удалять с нынешний заседание. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) в регламент норма быть. право депутат - ставить этот вопрос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,2%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   192 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
166 человек. депутат бабурин предлагать включать в повестка день вопрос (внимание, коллега, успокаиваться) о принятие закон о запрет передача территория россия без проведение референдум. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по вопрос геополитика, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность готовить этот вопрос. головной - комитет по вопрос геополитика. депутат братищев спрашивать: когда мы рассматривать вопрос о послание президент российский федерация, ибо уже проголосовать за его включение в повестка день. тогда мы хорошо определять дата, поставлять конкретный дата. 19 апрель, так? ставиться на голосование предложение депутат братищев: рассматривать 19 апрель вопрос о послание президент российский федерация. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. 19 апрель. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        43,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
190. в принцип у мы уже проголосовать, что надо этот вопрос рассматривать еще рано. дата - 19 апрель - не приниматься. совет государственный дума рассматривать, мочь быть, находить оптимальный срок рассмотрение. депутат генерал андрей иванович. ну, об это поговорить, печальный слово сказать. депутат соколов юрий васильевич предлагать послушать виктор иванович илюхин о судьба прохождение закон "о борьба с коррупция". просить вы, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! как вы помнить, на пленарный заседание государственный дума проект закон "о борьба с коррупция" быть принимать в третий чтение. проект быть направлять в совет федерация. мочь сказать, и сказать ответственно, что в совет федерация к рассмотрение этот законопроект подходить, мягко говорить, поверхностно, и много то, допускать определять фальсификация. совет федерация не соглашаться с наш проект и полностью он отвергать. сегодня комитет по безопасность снова вернуться к этот проект, работать над он. в конец апрель - начало май проект быть вновь вынести на ваш обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат захаров андрей александрович говорить о тяжелый ситуация с инсулин, который складываться в наш страна для больной сахарный диабет. предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение. просить голосовать. идти голосование. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        62,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, алевтина васильевна, сейчас же позвонить министр здравоохранение и приглашать он на "правительственный час" сегодня же. депутат лысенко владимир николаевич говорить о то, что он из-за фамилия часто путать с депутат лысенко николай николаевич. я думать, что наш подкомитет по вопрос депутатский этика (михаил михайлович молоствов) рассматривать этот вопрос и выходить с соответствующий обращение к "московский комсомолец", чтобы там запоминать, что у мы быть два депутат лысенко: владимир николаевич и николай николаевич. кузнецов юрий павлович предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в закон о статус депутат государственный дума в часть императивный мандат и другой изменение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   193 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сергеенков александр николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" министр образование ткаченко по вопрос, который он обозначать. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить вы, александр николаевич сергеенков, по ваш второй предложение сказать несколько слово.
сергеенков а.н. уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать, что речь идти о грубый клевета в адрес депутат, весь депутат государственный дума. я собираться подавать соответствующий иск в суд и просить бы протокольно записывать поручение правовой управление помогать в подготовка соответствующий иск и необходимый документ. и второй, иван петрович. 220 человек быть за приглашение министр образование, не быть ни проголосовать против, ни воздержавшийся. я думать, что депутат просто не понимать, какой тяжелый ситуация сейчас в сфера образование. готовиться соответствующий акция. мы необходимо быть бы заслушивать министр. просить вернуться к переголосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, прежде все андрей иванович войков! просить правовой управление помогать депутат сергеенков в оформление надлежащий иск. это первый. и второй. предлагаться вернуться к переголосование вопрос о приглашение министр образование ткаченко на "правительственный час". просить проголосовать: вернуться к переголосование. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        100%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: приглашать министр образование сегодня на "правительственный час". просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, не сорвать "час заявление". все быть нормально. в 17 час начинать "час заявление". кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        63,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, алевтина васильевна, и министр образование господин ткаченко приглашать в зал заседание сегодня на "правительственный час" на 16 час 30 минута. только тот, кто приглашать, уходить не должный, и весь остальной тоже. депутат звягин алексей алексеевич выдвигать несколько предложение. первый: включать в повестка день вопрос о неправомерность передача город севастополь украина. просить голосовать. справочный мочь сказать, что этот вопрос верховный совет российский федерация быть разрешать соответствующий постановление. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        54,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   251 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по международный дело готовить этот вопрос вместе с комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. конечно, и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, видимо, должный участвовать здесь. далее. следующий вопрос, который алексей алексеевич звягин предлагать включать в повестка день: об экономический санкция в отношение украина. просить голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   211 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат звягин предлагать также включать в повестка день вопрос о недоверие первый вице-премьер правительство российский николай николаевич сосковец. (выкрик из зал.) это депутат кулик там кричать? что-то это на он не похожий... просить вы, голосовать, коллега! кто без карточка, коллега, и желать бы проголоосовывать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,5%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, вы не говорить. вы лишенный слово. николай николаевич лысенко. далее. ставиться на голосование: просить отменять... (шум в зал.) просить президент российский федерация отменять поездка на украина. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        37,0%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
165. не приниматься. депутат данилов михаил александрович предлагать заслушивать отчет комитет по организация работа государственный дума, управление дело государственный дума, управление дело президент российский федерация об исполнение бюджет государственный дума. но, коллега, мы с вы включать вопрос, касаться как раз приглашение на "правительственный час" весь, иметь отношение к этот вопрос. и быть включать этот вопрос в повестка день на сегодня с приглашение сергей александрович филатов, павел павлович бородин, владимир степанович бабичев, владимир аполлонович никитов, андрей иванович войков и павел анатольевич аверин. почти весь они откликаться, за исключение павел павлович бородин, который находиться в отпуск, и владимир аполлонович никитов, руководитель аппарат совет федерация, который находиться за предел страна. поэтому быть предлагать перенести этот вопрос и включать он в повестка день в следующий раз. быть необходимость в голосование? (шум в зал.) на 14-е, наверное. перед это, поскольку комитет по организация работа государственный дума полностью разрабатывать смета расход, просить раздавать она депутат, чтобы у каждый быть этот смета. (шум в зал.) владимир анатольевич, вы отвлекать баир баясхаланович? бауэр, я к вы обращаться. просить прощение... подготовить смета расход по государственный дума, раздавать она каждый депутат, чтобы каждый осознавать, насколько сложный положение складываться у мы в этот год. каждый раздавать. вы настаивать, михаил александрович? ставиться на голосование: включать в повестка день отчет комитет по организация работа государственный дума по вопрос о бюджет государственный дума. просто говорить, о смета расход государственный дума. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
включаться. нужно обязательно раздавать сейчас же весь материал. возможно это сегодня, владимир анатольевич? смета расход.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, в среда раздавать. и мы поставлять, видимо, в повестка день в среда, чтобы вы отчитываться. депутат логинов евгений юрьевич предлагать несколько вопрос для голосование в повестка день. первый по порядок поступление: о снятие экономический санкция с ирак. ставиться на голосование: включать в повестка день давать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        50,0%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование вопрос о снятие экономический санкция с ливия. просить голосовать, коллега. думать сам, решать сам. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с республика сербия, но в данный случай, видимо, с союзный республика югославия. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        64,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по международный дело, комитет... (шум в зал, выкрик.) минуточка, подождать. комитет по экономический политика, комитет по вопрос геополитика (но главное - по международный дело) готовить давать вопрос, не откладывать. предлагаться вернуться к голосование вопрос о снятие экономический санкция с ирак. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        94,3%
проголосовать против 14 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с ирак. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат булавинов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        57,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. тот же комитет... (шум в зал, выкрик.) тот же комитет просить готовить давать вопрос. предлагаться вернуться к голосование вопрос о снятие экономический санкция с ливия. предложение депутат жириновский. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        87,7%
проголосовать против 23 чело. 10,5%
воздерживаться 4 чело.  1,8%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с ливия. просить голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   214 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат логинов евгений юрьевич предлагать также включать в повестка день вопрос о недоверие министр иностранный дело андрей владимирович козырев. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   169 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат логинов предлагать также включать в повестка день вопрос о недоверие вице-премьер правительство российский федерация министр внешний экономический связь олег дмитриевич давыдов. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал.) ну, мало ли что - желать человек. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 11час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   97 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
отклоняться. 79 человек. уважаемый коллега! позволять предлагать... здесь вот еще один предложение. настойчиво говорить депутат, что надо поставлять на голосование. депутат журавлев предлагать включать в повестка день вопрос о недопустимость вывод 14-й армия из приднестровье. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        53,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   247 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по оборона, по безопасность, по международный дело и по дело содружество просить готовить этот вопрос. в какой форма - подумать. далее. депутат максимов предлагать, учитывать тяжелый ситуация в шахтерский регион, вернуться к вопрос о приглашение министр шафраник на "правительственный час". ставиться на голосование - вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        97,3%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 4 чело.  2,1%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: приглашать министр топливо и энергетика шафраник юрий константинович на "правительственный час". просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   213 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 7 апрель, пятница, в целое с учет изменение и дополнение, который быть принимать. просить голосовать. идти голосование, не отвлекаться, просить вы. в целое, с учет поправка, дополнение, изменение. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к реализация порядок работа дума. первый вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 17, 19, 21, 37 и 50 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". доклад официальный представитель правительство российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, первый заместитель министр оборона российский федерация михаил петрович колесников. содоклад председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов. делать небольшой пауза. просить прощение, но по просьба первый заместитель министр просить находиться на балкон покидать зал заседание, наш заседание некоторый время быть закрывать. (шум в зал.) коллега, раз настаивать, я поставлять на голосование. но дело в то, что в доклад быть называться совершенно секретный данные. (шум в зал.) надо голосовать? ставить на голосование: этот часть заседание считать закрытый и прекращать внешний трансляция. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) ну, если не соглашаться зал, значит, генерал-полковник колесников уходить с трибуна, и все. просить голосовать и быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
312. приниматься. просить мы извинять, но ненадолго покидать зал. мы вы приглашать чуть поздно. внешний трансляция (еще раз напоминать группа обслуживание) просить прекращать.
(далее - закрытый заседание.)
уважаемый коллега! позволять переходить к следующий вопрос повестка день. раздел "час голосование". коллега, у мы целый восемь минута. о проект федеральный закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация (третий чтение). весь лингвистический и юридический несоответствие устранять. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный законопроект. постановление у вы на рука, просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. проект федеральный закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация (третий чтение). постановление по данный законопроект, третий чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация (третий чтение). то же самый, весь несоответствие устранять. ставиться на голосование. третий чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега.
из зал. поименный.
председательствующий. бумага жалко на поименный. третий чтение. быть внимательный. проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат тишковская - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
277 плюс 1. приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" (третий чтение). весь несоответствие устранять. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. весь несоответствие устранять. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. у мы с вы иметься проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. у вы на рука иметься этот проект. предлагаться проголосовать. комитет по наш просьба подготовить весь этот изменение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. проект постановление у вы на рука. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. о направление запрос президент российский федерация о представление в государственный дума законопроект о ратификация соглашение о резервный кредит, подписывать правительство российский федерация с международный валютный фонд в март 1995 год. мы подробно обсуждать во фракция. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. мы должный продолжать работа. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат грицань, депутат жирков, депутат мананников. кто еще, коллега? депутат чубков, депутат аничкин, депутат жириновский. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 23 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
340 плюс 6. кворум иметься. уважаемый коллега! у вы иметься проект постановление государственный дума о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать этот вопрос, девять кандидатура представлять вчера на рассмотрение совет государственный дума. проект, который вы предлагаться для голосование, поддерживать тот фракция, который там перечислять. позволять поставлять он на голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. о назначение на должность аудитор счетный палата. по согласование фракция. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жирков - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   278 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
258 плюс 1 - приниматься. желать успех в работа. срок назначение аудитор истекать 14 апрель, поэтому 11 апрель совет федерация избирать аудитор, ибо сейчас в счетный палата, кроме председатель и ликвидационный комиссия, никто нет. из контрольный-бюджетный комитет весь увольнять. необходимо сформировывать институт контроль за исполнение бюджет - контроль жесткий, справедливый и всеохватывающий. коллега кармоков и аудитор мы желать успех на этот непростой путь. (аплодисменты.) о проект постановление государственный дума о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср", о создание согласительный комиссия в связь с отклонение закон совет федерация. коллега, позволять проголосовать состав комиссия. ставиться на голосование постановление по данный вопрос - о создание согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация данный законопроект. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мананников - за. кто еще, коллега, не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
300 плюс 1 - З01. приниматься. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об избежание двойной налогообложение. но я сказать, что андрей ильич казьмин мочь приезжать только к 13 часы. о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика армения; о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика грузия; о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и украина. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация борис николаевич пастухов. содоклад член комитет по международный дело вячеслав алексеевич никонов. (шум в зал.) не так? тогда кто быть докладывать? константин федорович затулин, хорошо. просить вы, борис николаевич.
пастух б.н. уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение представлять для ратификация двусторонний консульский конвенция российский федерация с армения, грузия, литва, украина и эстония. весь они быть подписывать в период с 8 сентябрь 1992 год по 8 октябрь 1993 год. этот консульский конвенция в основной ратифицировать тот парламент, через который они должный быть проходить. я хотеть бы отмечать, что это первый консульский конвенция, который подписывать россия с государство, прежде входить в состав советский союз. этот документ подводить договорный-правовой база под двусторонний консульский отношение и (если так можно выражаться) создавать правовой поле для деятельность консульский учреждение, консульский должностной лицо. они являться инструмент защита законный право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация (мы надеяться, что именно так и быть). документ этот носить долговременный характер, не зависеть от политический колебание, возможный в тот государство, который пойти на заключение этот соглашение. в конвенция (что, на наш взгляд, важно) детально регламентироваться порядок открытие консульский учреждение на территория россия и на территория тот страна, с который мы заключать этот соглашение. в перечислять выше государство мы уже сегодня иметь девять консульский учреждение, и они сеть быть расширяться. например, в грузия: в сухуми и батуми. иметься согласие украина открывать генеральный консульство российский федерация в одесса и во львов. мы настойчиво ставить вопрос перед министерство иностранный дело украина о то, чтобы консульский учреждение также быть открывать в симферополь, харьков и, мочь быть, в ворошиловград. мочь возникать вопрос: разрешаться ли накапливаться в течение многий год и прорваться наружу после распад ссср острый вопрос в отношение, например, с эстония, литва, украина после вступление в сила консульский конвенция с этот страна? конечно нет. однако же активный деятельность наш консульский работник, их позиция в этот страна, который быть закреплять консульский конвенция, несомненно являться существенный подспорье в снятие напряжение в отношение, а главное - в разрешение проблема в сфера межнациональный и межчеловеческий общение. я хотеть бы сказать, что текст консульский конвенция разрабатывать на основа положение венский конвенция о консульский сношение 1963 год. по некоторый направление, с учет особенность наш взаимоотношение с отдельный государство, они развивать положение венский конвенция, хотя, прямо сказать, сделать они не под копирка. конвенция проходить, и я хотеть бы об это сказать, сложный процесс двусторонний согласование, проходить экспертиза в министерство юстиция, генпрокуратура, мвд, фск россия. тот замечание, который быть вносить в процесс разработка и согласование, мы в окончательный текст учитывать. ратификация представлять консульский конвенция не только не снимать с повестка день, но, пожалуй, и инициировать подписание двусторонний и многосторонний соглашение по вопрос гражданство, загс, нотариат, паспортный-визовый, таможенный, транспортный вопрос, вопрос оказание правовой помощь, социальный обеспечение и страхование. отмечать, что вступление в сила консульский конвенция не потребовать какой-то дополнительный средство из федеральный бюджет. я просить бы вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать, ратифицировать консульский конвенция российский федерация с республика армения, республика грузия, литовский республика, с украина, с эстонский республика. позволять надеяться, что это являться конструктивный вклад в развитие добрососедский отношение с этот государство в наш непростой время.
председательствующий. уважаемый коллега, как поступать? сначала содоклад заслушивать, потом - вопрос? борис николаевич, приседать, пожалуйста. содоклад константин федорович затулин, затем - владимир петрович лукин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега, я должный давать вы заключение комитет по принятие закон о ратификация консульский конвенция с грузия, армения и украина. я полностью поддерживать предложение о ратификация этот конвенция, поскольку в отличие от всякий другой документ, который подписываться, скажем, с грузия или с украина, - это закон, который отвечать наш нужда и интерес, отвечать чаяние русскоязычный население и грузия, и армения, и украина. закон ратифицировать верховный совет, парламент этот государство, и комитет по дело снг поручать я сделать только два дополнение. они быть в проект постановление государственный дума о закон по ратификация консульский конвенция с грузия и украина. я обращать ваш внимание на то, что в проект постановление о федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика грузия содержаться второй пункт: "рекомендовать министерство иностранный дело российский федерация при рассмотрение вопрос открытие и функционирование консульский учреждение российский федерация в республика грузия предусматривать их согласование со весь заинтересованный сторона на место". этот запись появляться в связь с то, что, как мы знать, в отношение с республика грузия мы исходить из принцип территориальный целостность (я иметь в вид, что и министерство иностранный дело, и правительство российский федерация из это исхаживать) и как бы не замечать, или не обращать внимание на то, что часть территория республика грузия не контролироваться центральный тбилисский правительство. мы не хотеться бы, чтобы ратификация этот конвенция приводить к то, чтобы мы исключительно в тбилиси согласовывать открытие консульство, скажем, в сухуми, потому что это вовлекать мы в трение с абхазский сторона, если мы не быть согласовывать этот вопрос одновременно и с она. я не призывать к то, чтобы мы не решать этот вопрос в обычный порядок, через правительство республика грузия, но я призывать к то, чтобы мы одновременно учитывать и тот очевидный обстоятельство, что де-факто этот территория контролироваться правительство абхазия. и если мы быть принимать такой решение вместе с грузия, мы должный быть получать согласие на это и республика абхазия, чтобы наш консульский группа, или наш консульство, тот консульство, который необходимо открывать в сухуми, не оказываться жертва политический спор между грузия и абхазия. и второй: обращение в связь с проект постановление о федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и украина. пункт 2 этот постановление в редакция, предлагать наш комитет, звучать так: рекомендовать министерство иностранный дело российский федерация согласовывать с украинский сторона открытие генеральный консульство российский федерация в город севастополь. уважаемый коллега! я от имя комитет вносить изменение (оно сегодня быть размножать и находиться у вы на рука): рекомендовать министерство иностранный дело согласовывать с украинский сторона открытие генконсульство в симферополь, а не в севастополь, потому что анализ, проводить в наш комитет... да и подавлять большинство депутат знать весь этот история с город севастополь, забывать, как пальто в раздевалка, при передача крым украина. никто этот город украина не передавать. открытие генконсульство в севастополь быть означать фактический признание то, что город севастополь на законный основание сегодня находиться в состав украина. он находиться в состав украина, но законный ли это основание - это еще большой вопрос. поэтому мы призывать открывать консульство в город симферополь. вы знать, при какой обстоятельство (при наличие такой традиционный отношение дружба и сотрудничество между наш страна, между россия и украина) быть изгонять наш консульский группа, который в течение весь срок пребывание в симферополь испытывать постоянный давление, шантаж и угроза, в тот число со сторона официальный лицо правоохранительный орган украина в крым. и мы считать, что дело честь министерство иностранный дело российский федерация - добиваться, чтобы генеральный консульство российский федерация быть там, где жить много полтора миллион русский человек, то быть в столица крым, в город симферополь. вот и весь мой дополнение, и я призывать вы голосовать за конвенция с грузия, за конвенция с армения, за конвенция с украина. давать такой голосование еще раз подтвердить то обстоятельство, что мы здесь здравомыслящий человек и совсем не сводить российский-украинский отношение к оценка действие руководство россия или украина в этот переговоры между россия и украина.
председательствующий. спасибо, константин федорович. просить для содоклад никонов вячеслав алексеевич.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по международный дело выносить на ваш рассмотрение два консульский конвенция - с литовский республика и эстонский республика. в соответствие с общепринятый норма международный право установление дипломатический отношение между два государство предполагать установление консульский отношение. до настоящий время и в вильнюс, и в таллин функция консульский орган выполнять сотрудник дипломатический представительство россия. но, как вы понимать, работа для консульский учреждение быть не только в столица. интерес российский гражданин в этот прибалтийский государство должный быть защищать более надежно. ратификация этот конвенция давать возможность создание самостоятельный консульский учреждение, который мочь функционировать в другой город литва и эстония наряду с консульский отдел посольство в вильнюс и в таллин. этот конвенция основывать на общепризнанный норма международный право. они не содержать в себя какой-то положение, который бы принципиально отличать они от консульский конвенция россия с другой страна. в принятие этот конвенция, как и тот, о который говорить здесь константин федорович, максимально заинтересовывать представитель русскоязычный население этот государство. оба конвенция уже ратифицировать парламент литва и эстония. в комитет по международный дело поступать заключение от ряд комитет государственный дума в который не содержаться какой-либо замечание по представлять консульский конвенция. это заключение от комитет по экономический политика (подписывать глазьев), комитет по аграрный вопрос (чернышев), комитет по дело женщина, семья и молодежь (климантов), комитет по природный ресурс и природопользование (астафьев) и от фракция компартия российский федерация (зоркальцев). единственный замечание поступать от комитет по вопрос геополитика, подписывать председатель комитет устинов. здесь сказать: ввиду известный позиция таллин по вопрос о чечня полагать целесообразный отдельно определять время обсуждение вышеупомянутый и другой ратификационный документ, относиться к эстонский республика. но я хотеть бы сказать, что с момент, когда быть направлять этот письмо комитет по геополитика, уже проходить много полтора месяц. как вы помнить, после наш заявление, после заявление госдума с протест против решение эстонский парламент никакой новый демарш с эстонский сторона не последовать. за этот время в эстония проходить парламентский выборы, результат который вы известный. быть основание надеяться, что новый парламент и новый правительство эстония занимать более благожелательный позиция в отношение россия как по чеченский, так и по другой вопрос. кроме то, я уверенный, что наш несогласие с позиция теперь уже бывший эстонский парламент по чеченский вопрос не должно ставить под удар защита интерес российский гражданин и русскоязычный население в эстония. комитет по международный дело на свой заседание обсуждать вопрос о ратификация и предлагать ратифицировать консульский конвенция с литва и эстония без какой-либо оговорка. они отвечать интерес прежде все наш российский федерация, защита интерес гражданин россия на территория литва и эстония. призывать уважаемый депутат поддерживать предложение комитет по международный дело о ратификация консульский конвенция с литва и эстония.
председательствующий. уважаемый коллега, если возникать вопросыпожалуйста. я приглашать борис николаевич пастухов на трибуна. коллега просить быть на свой место, иметься в вид - содокладчик. итак, вопрос. депутат цику.
из зал. а марычев?
председательствующий. марычев быть последний задавать вопрос.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис николаевич! житель сухуми, абхазия обращаться с многочисленный просьба обеспечивать своевременный получение пенсия, пособие, письмо, другой корреспонденция. они вообще не получать это в течение два год. они просить весь это направлять не через тбилиси, как сейчас, а непосредственно в сухуми. я знать, возможность министерство иностранный дело, мочь быть, ограниченный, но в данный случай хотеться бы, чтобы вы на соответствующий уровень поставлять вопрос, чтобы весь корреспонденция, перевод, пенсия идти непосредственно в сухуми и чтобы трудящийся мочь они получать. или подсказывать, как это сделать.
пастух б.н. я мочь вы обещать, что весь то, что в сила министерство иностранный дело по этот повод, мы реализовывать и наш посольство и тот, кто отвечать за этот направление работа, задача такой попробовать решать. я хотеть бы сказать, отвечать на рекомендация, который высказывать константин федорович затулин, что мы, естественно, учитывать рекомендация комитет по дело снг. вчерне у мы быть договоренность об открытие консульство в батуми и сухуми. мы проявлять весь необходимый настойчивость, для то чтобы консульский точка в тот или иной качество, но как можно быстро зарабатывать бы в симферополь. работа наш выездной консульский группа в симферополь показывать, что проблема там много, и мы намерен этот проблема решать настолько, насколько позволять мы возможность консульский служба. что касаться дело честь министерство иностранный дело добиваться это, то мы всегда считать дело свой честь отстаивать тот интерес, который соответствовать интерес наш великий россия.
председательствующий. депутат пузановский, просить вы.
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый борис николаевич! мой вопрос - за рамка сегодняшний обсуждение, и то не менее: какой вестись работа по открытие постоянный консульский представительство в приднестровье: в тирасполь или в бендеры?
пастух б.н. должный сказать, что министерство иностранный дело пока этот вопрос вплотную не заниматься, иметь в вид точно взвешивать плюс и минус данный шаг. полагать, что в зависимость от дальнейший развитие событие, в тот число вокруг 14-й армия, мы подходить к какой-то понимание этот вопрос. должный сказать, что существовать несколько форма осуществление консульский функция на место. это и генеральный консульство, это и консульский представительство или просто консульский агент, консульский представитель. мы находить, видимо, форма, для то чтобы присутствовать там в консульский план. а вот какой форма мы выбирать, на этот вопрос я отвечать несколько поздно.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. уважаемый борис николаевич! совсем недавно в крым произошол инцидент, который отражать отношение украинский народ к россия. вы знать, что там совершенно спокойно закрывать временный консульство, который выдавать паспорт наш русский гражданин. сегодня на украина - черноморский флот. в эстония тоже сегодня выражать протест - по повод 50-летие победа советский народ в год великий отечественный война. отношение к россия и к русский народ очевидно враждебный на украина, в эстония и другой республика. первый вопрос. означать ли это, что открытие консульство регламентировать уже навечно распад наш родина на этот мелкий государство, на суверенный? и второй вопрос. считать ли вы, что консульство, открывать в этот республика, суверенный государство, быть постоянный, что к мы быть относиться так же, как россия относиться к тот государство, ко весь народ, который сегодня проживать на наш общий территория?
пастух б.н. позволять отвечать на ваш вопрос по часть. первый. я полагать, вы должный знать, что в симферополь не быть никакой консульство, а туда в сила острота проблема, который накапливаться год, выезжать консульский группа, в который входить в тот число и работник министерство иностранный дело. вопрос этот решаться долго, украинский сторона делать все, чтобы "заволынить", откровенно говорить, этот проблема. мы добиваться то, что большой консульский группа приезжать и начинать действовать в симферополь. она не выдавать никакой паспорт, она не иметь право это делать, она выполнять функция, связывать с консультирование все, кто интересовать вопрос гражданство и другой проблема связь с россия или какой-то гражданский, личный, частный, человеческий вопрос. группа этот, когда обостряться событие в крым, начинать оттуда грубо выдворять. мид не давать это сделать. мы выражать протест. после то как истекать срок, на который планироваться заезд этот группа, группа оттуда организованно уезжать. мы намерен этот работа продолжать, но продолжать, добиваться теперь открытие там консульский представительство на постоянный основа. это ответ на первый часть ваш вопрос. теперь по повод враждебный отношение народ к русский народ. я полагать, что, если вы внимательно прочитывать хотя бы один из консульский конвенция, вы убеждаться, что один из главный задача консульский отношение состоять в то, чтобы содействовать улучшение этот отношение. и консульский точка обозначать наш присутствие там, как бы подтверждать глубокий заинтересованность российский государство в свой присутствие (в консульский форма) в тот город, где этот консульский учреждение открываться. я думать, вы понимать, что в условие эстония, где жить 450 тысяча человек, говорить по-русски, наличие несколько консульство совершенно необходимый. сейчас работать консульский отдел в таллин и генеральный консульство в нарва. мы посмотреть, что нужно делать далеко в этот направление.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый коллега, можно переходить к голосование? позволять переходить к голосование постановление, который иметься у вы на рука. ставиться на голосование постановление о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика армения. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
303. ратифицироваться. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика грузия. просить голосовать, коллега. просить учитывать мнение комитет, который призывать вы голосовать за. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? коллега, просить вы. нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и украина. просить голосовать, коллега. просить вы голосовать и учитывать мнение комитет, разумный, который призывать голосовать за. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать, отвлекать крик? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и литовский республика. просить голосовать, коллега. просить учитывать мнение комитет, который призывать голосовать за. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и эстонский республика. мнение комитет - голосовать за. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. просить, коллега, голосовать. (шум в зал.) не отвлекаться на крик. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать или, быть мочь, он не давать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. желать наш министерство иностранный дело в полный мера реализовывать все, что давать этот ратификация, во благо россиянин, который жить ныне за предел свой малый и большой родина. о проект постановление государственный дума о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация алексей николаевич ильюшенко о дача согласие на привлечение депутат государственный дума мавроди сергей пантелеевич к уголовный ответственность. доклад председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. просить вы.
севастьянов в.и. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у вы быть решение мандатный комиссия, который она принимать вчера на свой заседание, и быть проект постановление государственный дума, который предлагаться мандатный комиссия. иметься также представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация ильюшенко о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат государственный дума мавроди сергей пантелеевич. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, быть внимательный. просить вы, очень серьезный вопрос.
севастьянов в.и. если быть вопрос, я мочь отвечать. суть вопрос излагать в предлагать вы документ.
председательствующий. просить вы, вопрос председатель мандатный комиссия. депутат жириновский.
севастьянов в.и. дискуссия в комиссия, конечно, быть. у мы быть проводить голосование, и большинство принимать решение, который вы представлять. (шум в зал.) рано, мочь сказать, мы ...
председательствующий. виталий иванович, просить вы сосредотачиваться. депутат жириновский задавать вы вопрос.
жириновский в.в. виталий иванович, мочь быть, правовой управление госдума у мы не работать, мочь быть, он надо заменять? вы понимать суть, что этот - ненадлежащий лицо, что нет в страна генеральный прокурор. ни в один страна мир нет такой, чтобы кто-то исполнять обязанность. неделя можно исполнять обязанность, но второй год! он для свой прокуратура что-то мочь делать, но в отношение между власть (мы - законодательный власть) его бумага нужно "заворачивать" автоматически. вы рассматривать. почему? первый. второй. вы прекрасно знать: убивать три депутат, и не хватать следователь, чтобы находить убийца. и не находить. откуда у генеральный прокуратура столько следователь, чтобы накопать ложный компромат на руководитель коммерческий структура, который (единственный в страна!) выплачивать вкладчик деньги по акция. единственный структура! и гонение на этот человек продолжаться целый год. вы же прекрасно видеть, что это специальный кампания. если бы мавроди бежать за граница с деньги, все быть бы правый. но человек здесь: сидеть, работать! молодой парень создавать система, при который можно образовывать акционерный общество и вкладчик быть довольный. единственный в страна такой форма! и мы хотеть... (микрофон отключать. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в.и. отвечать. по ваш второй вопрос - это вопрос не по адрес, это предмет рассмотрение суд. по первый вопрос отвечать, что мы предметный здесь провожать голосование по аналогичный вопрос, когда рассматривать вы, владимир вольфович жириновский, и марычев. и мы уже однажды проводить такой голосование и то самый никак не подтверждать легитимность полномочие исполнять обязанность прокурор. напоминать, что дума мочь рассматривать любой вопрос. все. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат шенкарев. просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия россия. у я вопрос не столько к председатель мандатный комиссия, сколько, иван петрович, мочь быть, к вы или к комитет по организация работа. сегодня рассматриваться вопрос о депутат мавроди. сам мавроди сегодня присутствовать в зал или нет?
председательствующий. депутат мавроди присутствовать в зал. пожалуйста, рядом с александр кирьянович егоров сидеть депутат мавроди сергей пантелеевич. депутат егоров, пожалуйста. (шум в зал.) депутат мавроди слово пока не просить.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, у я тоже, собственно говорить, вопрос не к коллега севастьянов, а к вы. я казаться, у мы неправильный процедура. должный выступать представитель прокуратура, и мы должный давать слово наш коллега, потому что один дело, как говориться, доклад председатель мандатный комиссия, который, на мой взгляд, несколько утлый, так сказать, освещать проблема. мы должный взвешенно подходить к этот решение. (выкрик из зал).
председательствующий. депутат бикалов, просить вы. я лишь хотеть обращать ваш внимание, что процедура один и тот же, прописывать в регламент.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович! уважать докладчик! я целый пакет письмо избиратель передавать на имя мавроди, и, к счастие, сегодня он появляться. но в течение весь время я почему-то ни раз он не встречать и ни лично не мочь передавать они он, ни как-то иначе просить за житель чувашия, который быть обманывать. быть ли у мы в регламент норма, в соответствие с который депутат обязывать выполнять депутатский обязанность, или мы опять быть играть комедия?
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. уважаемый иван петрович! недавно в газета "известие" быть опубликовывать статья о депутатский неприкосновенность. я считать, что этот накал вокруг депутат - что якобы в дума сидеть какой-то уголовник, и савицкий подсчитывать, так сказать, сколько уголовник и сколько человек, который нарушать административный законодательство... я думать, что тот человек, который стоять сегодня у вход в государственный дума, тоже иметь право на свой слово, на обращение. и вот сегодня уже ровно полтора неделя, как они стоять и просить депутат принимать совсем другой решение, то быть поддерживать мавроди, который начинать сегодня рассчитываться и определяться так, как он должный это делать. виталий иванович, вы учитывать мнение тот избиратель, который стоять на улица? они очень много!
севастьянов в.и. отвечать. у мы в мандатный комиссия иметься сотня письмо и телеграмма. они раскладывать на два кучка. один кучка (от пол вот столько) - один фланг, а другой (вот столько) - второй фланг. значит, это учитывать в решение мандатный комиссия. (шум в зал, выкрик.) но я сказать, что соотношение кучка соответствовать решение мандатный комиссия. (смех в зал.)
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в. иван петрович, я вносить предложение: прежде чем рассматривать этот вопрос, выполнять наш предыдущий решение о то, чтобы мавроди отчитываться, как он думать выполнять свой обязательство перед вкладчик. это, наверное, позволять мы много взвешенно, разумно подойтик этот вопрос. то быть сначала заслушивать сам мавроди, а потом вопрос. просить мой предложение поставлять на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат апарина. просить голосовать. (выкрик из зал.) протестовать коллега. сниматься. быть вопрос к председатель мандатный комиссия? пожалуйста, депутат золотухин.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый виталий иванович, я хотеть бы, чтобы вы объяснять государственный дума, почему, когда вы решать вопрос о лишение депутатский неприкосновенность депутат жириновский, депутат марычев, даже депутат юшенков, гайдар, вы не признавать полномочие генеральный прокурор, а когда вы решать вопрос о господин мавроди, вы признавать полномочие генеральный прокурор? я хотеть бы получать ответ: почему мандатный комиссия применять "двойной стандарт" к решение один и тот же вопрос?
севастьянов в.и. в ответ два часть. с точка зрение норма юридический представление исполнять обязанность генпрокурор не соответствовать статья конституция - это понятный. то не менее второй момент. дума вправе принимать к рассмотрение любойвопрос. вы, как юрист, отвечать. она вправе это сделать и уже делать предметный провожать голосование с формулировка: "кто за то, чтобы лишать депутатский неприкосновенность депутат жириновский и депутат марычев?" голосование такой проходить, стенограмма быть. значит, дума вправе рассматривать. мы выносить вопрос на рассмотрение дума. все. (шум в зал.)
председательствующий. депутат хакамада, просить вы. (шум в зал.)
севастьянов в.и. этот вопрос не к один член - к коллектив мандатный комиссия, а это 21 человек. и тогда быть принимать такой промежуточный решение.
председательствующий. виталий иванович, хотеть бы справочный напоминать, что по все, по весь запрос генеральный прокуратура голосование в государственный дума состояться.
севастьянов в.и. правильно.
председательствующий. просить прощение у депутат хакамада. ваш вопрос?
хакамада и.м., депутат государственный дума. у я к председатель мандатный комиссия два вопрос. первый: какой экспертный сила быть проверять заключение исполнять обязанность генеральный прокурор, для то чтобы подтверждать необходимость привлечение мавроди к уголовный ответственность? и второй: рассматривать ли вообще этот заключение профессионально, с проверка, мандатный комиссия?
севастьянов в.и. я не понимать вопрос. извинять, еще раз.
председательствующий. повторять, просить вы.
севастьянов в.и. конечно, у мы эксперт работать над этот вопрос.
хакамада и.м. я хотеть бы услышать, какой эксперт, откуда?
севастьянов в.и. это эксперт мандатный комиссия, юрист.
хакамада и.м. это депутат?
севастьянов в.и. нет. это юрист из штат мандатный комиссия.
хакамада и.м. экономист проверять этот заключение?
севастьянов в.и. экономист - нет. у мы нет никакой следственный орган. у мы нет специалист и эксперт по вопрос проведение следствие. у мы быть эксперт-юрист, который проверять только юридический норма исполнение закон и основной закон для условие постановка вопрос на мандатный комиссия. все.
председательствующий. депутат лукава, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вопрос к герой, дважды причем, советский союз товарищ севастьянов. очень много толковый делать мандатный комиссия, но надо свой характер проявлять дума, отучить человек, который только исполнять обязанность генеральный прокурор, отправлять сюда документ под свой фамилия. один из показатель верность правовой государство являться то, чтобы мы такой документ вообще не принимать и даже не направлять в мандатный комиссия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
севастьянов в.и. спасибо. я как раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в проект постановление быть пункт 2, в который мы предлагать президент российский федерация в короткий срок (в соответствие с конституция - основной закон российский федерация) представлять кандидатура генеральный прокурор российский федерация на утверждение совет федерация. мы как раз этот момент и в решение мандатный комиссия, и в проект постановление дума оттенять. (шум в зал.)
председательствующий. депутат иванов, лдпр. просить вы, владимир павлович. (шум в зал.)
севастьянов в.и. мы требовать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат иванов владимир павлович. просить вы. (шум в зал.)
иванов в.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! я, как член мандатный комиссия, хотеть пояснять (и виталий иванович, наверное, подтвердить), что вчера из 21 человек собираться 11. причем за этот решение быть семеро. (виталий иванович, это в порядок ремарка к обсуждение.) и в принцип я не знать, почему тут вноситься искусственный неясность. почему депутат искусственно ставить в такой ситуация, что они должный обсуждать действие другой депутат? по-моему, депутат, идти по округ, никто, кроме собственный избиратель, не подотчетный изначально. это первый. второй. по часть экспертиза. если она проводиться, представлять решение экспертный совет. я думать, то, что вы говорить об экспертиза, быть просто заключение, юридический формулировка. и наконец, третий - по существо. у мы действительно, как быть сказать, присутствовать "двойной стандарт". чисто коммунистический подход. когда надо - мы признавать и.о. прокурор, когда не надо - мы он не признавать. и причем у мы такой немножко с перекос, так скажем, решение: мы, с один сторона, он не признавать первый пункт, а второй - удовлетворять он желание. (шум в зал.)
севастьянов в.и. отвечать. очень короче. ни регламент, ни один закон в решение мандатный комиссия не нарушать. все в соответствие. все.
председательствующий. еще раз напоминать: весь обращение генеральный прокуратура быть проголосовать. коллега, предлагаться переходить к голосование. кто за то, чтобы переходить к голосование, просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) как угодно.
севастьянов в.и. поименный надо.
председательствующий. пока голосоваться: прекращать вопрос и переходить к голосование. просить вы, коллега. кто без карточка, коллега, и желать  бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование постановление государственный дума о представление исполнять обязанность генеральный прокурор о дача согласие на привлечение депутат государственный дума мавроди сергей пантелеевич к уголовный ответственность. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) депутат мавроди слово не просить. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. два треть надо!
председательствующий. нет. досрочный прекращение полномочие - два треть, дача согласие - простой большинство, 226 голос. 256 голос - запрос генеральный прокуратура удовлетворяться. просить подготовить документ и передавать. уважаемый коллега! "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об избежание двойной налогообложение доход и имущество. доклад андрей ильич казьмин - официальногопредставитель правительство, заместитель министр финансы. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество юрий евгеньевич воевода. просить вы.
казьмин а.и., официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об избежание двойной налогообложение, подписывать в москва 2 март 1994 год. следовать отмечать, что этот первый соглашение в область налогообложение, подписывать с государство снг, хотя переговоры на этот тема вестись практически со весь правительство страна, входить в содружество. цель этот соглашение, как и аналогичный соглашение, заключать с другой зарубежный государство, являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть уплачивать налог с один и тот же доход или вид имущество в свой страна и в страна-партнер, то быть дважды. решение этот вопрос позволять на взаимовыгодный начало привлекать в каждый из договариваться страна иностранный инвестиция и обеспечивать условие для устранение двойной налогообложение предприятие, организация и гражданин. условие, на который данный соглашение подписывать, являться типовой. в основа его полагать концепция, рекомендовать международный организация экономический сотрудничество и развитие. а российский сторона при это учитывать еще и положение постановление правительство российский федерация от 28 май 1992 год, и, безусловно, положение новый конституция, и действовать налоговый законодательство. сфера применение соглашение являться налог с доход и имущество юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный местожительство в договариваться государство. соглашение предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой производиться, если этот лицо осуществлять свой деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. специальный оговорка при это сделать в отношение налогообложение строительно-монтажный работа. предусматривать, что прибыль по этот работа быть облагаться налог, если их продолжительность составлять 12 месяц и более. доход от имущество и сам имущество быть облагаться налог по фактический место нахождение. исключение сделать в отношение имущество, относиться к постоянный представительство. предусматривать также и вопрос о налогообложение дивиденд. право взимать налог с дивиденд, получать из другой государство, предоставлять страна-получатель. здесь же оговариваться и право... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно, коллега? быть необходимость в содоклад? нет. спасибо, андрей ильич. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос - о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об избежание двойной налогообложение доход и имущество. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (выкрик из зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я хотеть бы вернуться к предыдущий вопрос и сказать вы, что быть вводить в заблуждение регламентный группа. дело в то, что существовать только один статья регламент - статья 7, который гласить: "депутат государственный дума мочь быть лишенный неприкосновенность по представление генеральный прокурор российский федерация на основание заключение мандатный комиссия государственный дума, решение государственный дума если за этот решение проголосовать два треть от общий число депутат государственный дума". (шум в зал, выкрик.)
из зал. позор!
председательствующий. нет, коллега, не надо кричать: "позор!" депутат цику предлагать (шум в зал) ...вернуться к голосование и проголосовать поименно. просить вы. (сильный шум в зал.) идти голосование. вернуться к голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        87,1%
проголосовать против 34 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат цику предлагать проголосовать поименно. ставиться на голосование постановление государственный дума, предлагать мандатный комиссия, о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат мавроди. просить голосовать. поименный голосование. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат семаго - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
283 плюс 1 - 284. не приниматься.(шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, позволять предоставлять слово константин федорович затулин для информация о ситуация в республика крым.(шум в зал, выкрик.) виктор иванович илюхин, просить вы. справка.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы выступать действительно по мотив голосование.(шум в зал, выкрик.) я, как человек, прорабатывать более 20 год на судебный-следственный практика, глубоко убежденный, что данный представление и.о. генеральный прокурор мы вправе не рассматривать и вернуть он без рассмотрение. подождать, не хлопать! в чем суть? я глубоко убеждать, что сегодня в представление исполнять обязанность генеральный прокурор просить давать согласие на привлечение к уголовный ответственность. я исходить из то, что привлечение мавроди к уголовный ответственность как таковой состояться задолго до то, как мавроди быть избирать депутат государственный дума. в август 1994 год быть возбуждать уголовный дело. быть избирать мера пресечение, который потом быть заменять. быть предъявлять обвинение. глубоко убеждать, что сегодня прокуратура и следствие вправе решать дело по существо, уже не обращаться за согласие на привлечение к уголовный ответственность. мы подготовить проект постановление. если вы соглашаться, мы он раздавать в перерыв.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович, просить вы.
киселев в.в. то, что сейчас быть высказывать мой коллега, это очень спорный вопрос, у я иной точка зрение, но предложение сводиться к другой. давать сейчас поставлять на голосование вопрос о то, чтобы весь документ, весь обращение, который идти от и.о. генеральный прокурор, оставляться без рассмотрение и возвращаться как ничтожный, как не иметь юридический сила. вот это я просить поставлять на голосование и больше не отнимать по час и много время, который необходимый для голосование закон.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат киселев.(шум в зал.) минуточка, коллега, я правильно подсказывать: включать в повестка день дополнительно предложение, высказывать депутат киселев вячеслав викторович, о нерассмотрение обращение и запрос исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация алексей николаевич ильюшенко как юридически ничтожный. просить голосовать. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат грицань против. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,7%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   216 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание, и в тот число владимир вольфович, к следующий тема. понимать, речь в данный случай идти о профессиональный этика. мы с коллега мавроди предприниматель, и, наверное, для каждый из мы репутация предприниматель - чрезвычайно важный обстоятельство. (шум в зал.) я попросить выслушивать я, а не кричать. поэтому, на мой взгляд, для каждый профессионал высокий уровень чрезвычайно важный свой собственный репутация. на место мавроди я сделать бы совершенно по-другому. я пойти бы с открывать забрало в прокуратура и решать бы вопрос о свой невиновность, не прибегать к механизм, который использоваться сегодня. сегодня использоваться механизм государственный дума. кто из вы достоверно знать весь ситуация, чтобы защищать или опровергать обвинение генеральный прокуратура? я считать, это дело сам предприниматель. на мой взгляд, мы надо быть бы вернуться сегодня к вопрос об этот голосование. и если мавроди не хотеть это делать сам, дума должный быть бы принимать такой решение.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат государственный дума сергей пантелеевич мавроди слово не просить. мы идти далеко по повестка день. об итог поездка член комиссия государственный дума по черноморский флот в крым и севастополь. (быть предлагать перед перерыв рассматривать. служба наш не срабатывать.) информация председатель комитет по дело снг константин федорович затулина. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я хотеть короче проинформировать вы о поездка, который совершать член комиссия государственный дума в крым и город севастополь по приглашение командующий черноморский флот. в поездка, который состояться 26-28 марта, участвовать член комиссия государственный дума по черноморский флот депутат затулин, столяров и сухой. с самый начало поездка быть отмечать факт недружелюбный, а пора откровенно враждебный отношение к депутат государственный дума со сторона украинский власть, в тот число украинский власть в крым. я не быть утомлять вы подробность. весь этот подробность - в отчет, который у вы быть. к сожаление, власть украина не находить ничто хороший, кроме как встречатьделегация государственный дума как депортировать уголовник предупреждение о недопустимость антиукраинский действие и высказывание на территория украина. мы вовсе не собираться допускать какой-либо высказывание, но считать и считать оскорбительный для достоинство государственный дума российский федерация такой отношение, когда депутат российский федерация грозить уголовный заключение на срок до пять год и делать это с презрение не только к закон страна, откуда они прибывать, который они на самый дело обязанный следовать (то быть закон россия), но и с полный презрение к закон украина. закон и россия, и украина не предполагать отмена свобода слово. как мы выяснять, такой позиция украинский власть тесно связанный с тот негативный отношение, который считаться почти мода на украина во властный структура, в руководство страна по отношение к государственный дума. я говорить об это с глубокий сожаление, поскольку являться и являться принципиальный сторонник сближение российский и украинский народ. но мы быть вынуждать приезжать в крым по поручение государственный дума в официальный командировка в связь с тот кампания вытеснение черноморский флот, который в полный масштаб развертываться сейчас на украина. я постараться, чтобы не быть голословный, просто короче сообщать вы следующий факт. после принятие известный решение верховный совет украина от 17 март по крым обстановка в крым становиться действительно удушающий. и это отражаться не только на гражданин украина (все равный - русский или украинец), проживать в крым, но отражаться и на личный состав, на офицерский корпус черноморский флот. в крым усилие украина устанавливать жесткий авторитарный режим, что мы сам быть неоднократно свидетель. как иначе можно объяснять то, что сам законный власть республика крым - не хозяин на свой территория? и даже не президент мешок, который по сей день сидеть с отключать телефон, у который арестовывать не только служебный, но и личный автотранспорт, но и верховный совет крым, который никто не отменять и никто не распускать (хотя постоянно угрожать сделать это), не являться сегодня законодатель в республика крым. когда мы быть в крым, в этот день уже отставной вице-премьер крым сенченко просто-напросто закрываться в свой кабинет, объявлять себя новоявленный "лейтенант шмидт", заявлять, что в дальнейший командовать парад в крым быть он и ожидать приказание верховный главнокомандующий - президент украина. и на этот мальчишеский выходка милиция украина в крым отвечать то, что, снимать охрана со здание верховный совет крым, просто перемещать она для охрана хулиган, который забаррикадироваться в свой кабинет. это очень маленький и не самый существенный, мочь быть, деталь из весь происходить, но она реально показывать, насколько власть крым являться хозяин на свой территория. и я думать, что государственный дума правильно поступать, предлагать выслушивать здесь представитель сам крым. если это не интересовать официальный круг, руководство российский федерация, министерство иностранный дело, я кажется, мы, представлять здесь многомиллионный и многонациональный народ российский федерация, обязанный это сделать. я не хотеть бы сейчас предвосхищать выступление сергей павлович цеков с трибуна государственный дума, то более что событие нарастать, как снежный ком. я сосредотачиваться все же на проблема черноморский флот. вот смотреть, каков ситуация на черноморский флот. по официальный данные, который получать наш комиссия от главный командование вмф, при сохранение нынешний тенденция выбывание корабль флот по срок давность к 2000 год от весь гордый и могучий черноморский флот оставаться 19 корабль, который смочь выходить в море. быть основание утверждать, что украина не только дополнительно кормиться за счет нефть, который течь по ее территория и, такой образ, попадать не туда, куда она предназначать, а в разный отвод по территория украина, но и не гнушаться финансировать развалить экономика за счет черноморский флот. как это происходить? к отчет прикладывать справка: 15 вид налог и поборы с флот. 38 процент средство, который россия тратить на флот, уходить на налог в казна украина. замечать, что с 1993 год тот флот, который собираться разделять и россия, и украина (украина претендовать на он, как вы знать, и весьма активно претендовать в ход переговоры), финансировать только российский федерация. и финансировать, как вы понимать, по остаточный принцип. мало то, что грабить флот с помощь налог и сбор, изобретать весь новый "удушающий" мера. правительство франчук, отправлять верховный совет крым в отставка, не посоветоваться с сам верховный совет крым, устанавливать новый ставка арендный плата за земля для иностранец, то быть для санаторий, дом отдых, принадлежащий российский федерация, ее общественный организация, и главный образ для подразделение черноморский флот. расположение один только 126-й дивизия береговой оборона (если платить этот арендный налог на земля) быть стоить 123 млн. доллар в год. такой образ, идти экономический война. фактически применять санкция по отношение к россия. и это происходить под рукоплескание и заверение в вечный дружба и в то, что необходимый прощать долг, и так далее. я хотеть замечать, что кроме это... мало все я хотеть, чтобы мой выступление рассматриваться как какой-то факт недружелюбие по отношение к украинский народ. я думать, половина этот зал (ну, по крайний мера треть) весь равный иметь общий корень с украина, в тот число и я 200 год назад, наверное, носить бы другой фамилия, украинский - затула. но сегодня мы должный называть вещь свой имя. наиболее радикальный требование, апелляция к россия - со сторона офицер украинский происхождение, гражданин украина, который служить на флот, их 38 процент. не перечитывать мера шантаж и давление в их отношение. они постоянно под дамоклов меч обвинение в измена и принятие закон о невозможность гражданин украина служить в иностранный войско. иезуитский отношение к флот связанный прежде все с то, что он рассматривать одновременно и как объект для обогащение, и как объект для раздевать, и как иностранный войско. к сожаление, уважаемый коллега, тот главный вывод, к который мы приходить в ход этот поездка, состоять не в то, что декларация и заверение в дружба и любовь между россия и украина, который время от время делать правитель наш страна, очень далеко, конечно, до конкретный обстоятельство, до положение в крым. положение, при который минировать зала, в который намерен выступать депутат государственный дума, требовать немедленно объявлять они персона нона-грат, а официальный лицо (насколько я понимать, посол российский федерация на украина - официальный лицо) делать предупреждение со ссылка на источник в правительство украина, что в следующий раз украина не смочь сдерживать порыв боевик уна и унсо, который полный решимость расправляться с любой делегация государственный дума, который вновь приезжать в крым, в город севастополь, на черноморский флот. главное заключаться в то, что крым (не как славный место, не как севастополь - город российский слава, а крым как символ позор российский федерация, позор в крымский война) на самый дело находиться не на улица киев и симферополь, он находиться здесь, у мы. он находиться здесь, когда мы решать директива министерство оборона и главный штаб вмф в односторонний порядок до окончание переговоры сокращать часть и подразделение. панически, к 1 июнь, предписывать сокращать 126-ю горловский дивизия береговой оборона, который находиться в окрестности симферополь и расквартировывать по весь крым. это дивизия, в который всего два тысяча человек личной состав, но у который парк оборудование, танк и бронетранспортер не мало чем в 14-й армия лебедь. около 300 единица один только танк и бронетранспортер! к 1 июнь дивизия не способный вывести они. вдобавок ко все (мочь быть, вы об это не знать), материальный часть, который поступать на черноморский флот, оказываться, проходить через таможенный служба украина. любой торпеда, который поступать для пополнение запас после учебный стрельба, "лежать" на таможня, потому что за она взыскиваться таможенный пошлина.
председательствующий. завершать, константин федорович, просить вы.
затулин к.ф. я хотеть бы заканчивать, сказать вот что. мы должный, конечно, рассматривать этот вопрос, потому что он связанный с наш функция. если исполнительный власть наш не обращать на это внимание и, более то, сам участвовать в односторонний сокращение часть и подразделение черноморский флот до окончание всякий переговоры, если она не делать тематика переговоры ни арендный платеж, ни налог, ни, наконец, тот обстоятельство, что личный состав флот получать зарплата не в российский рубль, быть российский гражданин, а купон (по принудительный курс), терять примерно до треть средство в результат этот жульнический курс, установленный украинский банк, то в такой случай мы должный сыграть роль тормозной башмак. больший мы не давать по полномочие, который быть у государственный дума. поэтому предложение, иван петрович, заключаться в следующий (они быть в отчет депутат, я весь читать не быть, оглашать только основной). мы считать необходимый настаивать на то, чтобы обращение руководитель фракция и депутатский группа к президент о проведение срочный совещание по весь обстоятельство наш отношение с украина быть поддерживать. до сей пора ответ на обращение от 23 март нет. мы считать необходимый в дальнейший исходить из то, что существовать единый российский черноморский флот как цель переговоры и условный раздел такой флот с украина возможный в тот случай, если часть корабль, который быть принадлежать по раздел украина, быть такой образ выкупать за счет украинский часть долг.уважаемый товарищ! уважаемый коллега! дама и господь! черноморский флот это не просто железный корабль, который бороздить черный или средиземный море. средиземный море, кстати говорить, они уже давно не бороздить. черноморский флот на самый дело, так случаться (из песня слово не выкидывать), - это консолидировать надпартийный национальный идея, идея российский сопротивление весь тот беспредел, который твориться начинать с 1991 год. вот что такой черноморский флот. давать не быть думать, что это просто судьба тот или иной корабль. это судьба наш соотечественник. я призывать вы сегодня принимать закон о мораторий на односторонний сокращение часть и подразделение черноморский флот. не существовать настоящий цена за военный присутствие российский федерация в регион, который тяготеть к россия, в условие, когда численность войско украина на полуостров с 1991 год возрастать с 2,5 тысяча до 68 тысяча человек - спецназ, сформировывать в основной из призывник из западный украина. этот закон прикладывать к отчет. он состоять всего из три статья. если позволять, я он зачитывать. статья 1. до урегулирование проблема черноморский флот между российский федерация и украина объявлять мораторий на сокращение черноморский флот, включая часть береговой оборона (морской пехота) и авиация флот. статья 2. объявлять мораторий на сокращение и передача береговой инфраструктура черноморский флот по весь пункт базирование, включая предприятие и организация вмф. статья 3. закон вступать в сила с момент опубликование. если мы это не сделать, завтра черноморский флот превращаться в коллективный броненосец "потемкин", потому что из-под он вытаскивать береговой инфраструктура и делать флот, то быть оперативно-стратегический объединение с авиация, с береговой часть, просто отдельный кораблик, который завтра выбывать из строй. таков тактика, глубоко продумывать и, к сожаление, недружественный по отношение к россия со сторона наш друг на украина. и последний - специально для то, чтобы быть понятно, каков наш действительный отношение к дружба с братский украинский народ. мы считать важный, чтобы государственный дума поручать уже утверждать думский часть комиссия по сотрудничество с украина вместе с член комиссия по черноморский флот незамедлительно входить в контакт с верховный совет украина и предлагать проводить в киев или москва встреча для обсуждение возникать проблема и разногласие. уважаемый коллега! мы просить председатель государственный дума иван петрович рыбкин ограждать депутат государственный дума от оскорбление, от угроза, когда дело касаться поручение, подписывать он сам, когда дело касаться то, что излагать в этот отчет. я не хотеть бы сейчас вновь повторять весь история приключение (который давно уже гулять по страница пресса) во время пребывание наш делегация в крым. я просить вы включать сейчас в повестка принятие закон о мораторий и проголосовать за этот короткий, но ясный закон.
председательствующий. присаживаться, просить вы. ставиться на голосование предложение депутат затулина. просить голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат попов михаил иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        59,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить данный законопроект. коллега, сегодня я приглашать посол украина федоров владимир григорьевич, чтобы и по этот повод непременно тоже поговорить. что касаться наш переговоры с верховный рада украина, я полагать, нужно быть назначать такой делегация во глава с один из заместитель председатель государственный дума. непременно. если вы не возражать, я бы предлагать кандидатура геннадий николаевич селезнев. ставить на голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. просить геннадий николаевич вместе с константин федорович заниматься этот вопрос. у мы быть тот часть комиссия, о который говорить константин федорович, быть комиссия по черноморский флот. мочь быть, стоить объединять усилие два этот комиссия, мочь быть - вычленять более маневренный делегация... но вы вдвоем решать, как хорошо. мы сказать, мы вы поддерживать. коллега! позволять поставлять на голосование (у вы на рука текст иметься) постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об обращение в конституционный суд российский федерация о проверка соответствие конституция указ президент ј 1535 от 22 июль 1994 год "об основной положение государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. просить оформлять данный постановление надлежащий образ и направлять в конституционный суд. коллега, позволять приглашать на трибуна сергей николаевич шульгин. два отклонение совет федерация. только голосование. просить вы, сергей николаевич. сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума, сергей николаевич шульгин. он мы сказать буквально несколько слово.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! вы в курс, что совет федерация по разный причина отклонять два наш закон - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" и "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". этот закон мы принимать в связь с принятие бюджет, и они быть согласовывать с правительство. материал согласительный комиссия иметься у вы на рука. по закон "о налог на добавлять стоимость" мы снимать весь противоречие с совет федерация, приходить к обоюдный понимание путь решение этот проблема и предлагать проголосовать в редакция согласительный комиссия. совет федерация соглашаться с наш довод. (выкрик из зал.) ни на сколько не увеличиваться. там изменять формулировка.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение..."
шульгин с.н. ну, там формулировка отдельный, редакционный. они вы раздавать...
председательствующий. просить прощение. сергей николаевич, подождать. "... в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" в согласованный редакция. принимать закон в согласованный с совет федерация редакция. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. при желание получать весь - не получать ничто. (выкрик из зал.) не мы, избиратель. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат мананников - за. просить вы, коллега, кто еще не проголосовать? депутат бушмин евгений викторович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
210 плюс 2. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) коллега, геннадий андреевич, просить вы, садиться. предлагаться вернуться к голосование. просить вы вернуться к голосование. кто без карточка? депутат мананников - за. (шум в зал.) подождать, сергей николаевич. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        77,9%
проголосовать против 55 чело. 21,0%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
шульгин с.н. уважаемый коллега, этот закон мы с вы принимать. и там многое сделать для облегчение налоговый бремя. там устранять такой нарушение, как, допускать, передача объект соцкультбыт приватизировать предприятие на баланс местный совет. сейчас это облагаться налог на добавлять стоимость. мы предлагать не облагать. вы же сейчас, голосовать против, оставлять плохой вариант. надо... (шум в зал.)
из зал. поддерживать, поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование постановление по данный вопрос. вариант, согласовывать с совет федерация. просить вы, коллега, голосовать. и не обращать внимание на крик, иметь собственный голова на плечо. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект.
шульгин с.н. следующий закон - о налог на прибыль. здесь мы согласовывать весь позиция, за исключение ставка налог на прибыль. мнение член согласительный комиссия от совет федерация и государственный дума разделяться. мнение член комиссия от государственный дума: устанавливать ставка налог на прибыль, зачислять в бюджет субъект российский федерация, в размер 22 процент. мнение представитель согласительный комиссия от совет федерация: оставлять она на уровень 25 процент. то быть повышать для предприятие общий ставка налогообложение на 3 процент. что обосновываться мнение представитель государственный дума? то, что при принятие федеральный бюджет на 1995 год мы с вы проголосовать за ставка 22 процент. совет федерация проголосовать за этот же ставка - 22 процент, и президент российский федерация ельцин подписывать закон о федеральный бюджет, который уже опубликовывать, со ставка 22 процент. поэтому мы предлагать сейчас поставлять этот вопрос на голосование: ставка 22 или 25 процент. нужно, чтобы дума принимать окончательный решение. (шум в зал.)
председательствующий. так, сергей николаевич, извинять, пожалуйста, я алексей алексеевич здесь отвлекать. ваш предложение.
шульгин с.н. наш предложение: проголосовать этот закон с учет результат согласительный комиссия по согласованный вопрос и отдельно поставлять на голосование ставка налог - 22 или 25 процент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект в согласованный редакция, за исключение два цифра - 22 и 25, по который комиссия не находить согласие и который быть проголосовать отдельно. итак, закон ставиться на голосование в согласованный редакция для принятие в целое. просить вы.
шульгин с.н. без цифра.
председательствующий. без цифра.
шульгин с.н. согласованный вариант. отдельно.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мананников - за. кто еще? депутат нисневич - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, последовательно ставить два цифра. первый цифра... нет, зачем же? 22 процент - налог на добавлять стоимость. просить вы. 22 процент. кто без карточка, коллега? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать? депутат габоев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. но для чистота результат позволять поставлять на голосование в окончательный редакция то, за что проголосовать прежде, плюс 22 процент. коллега, голосовать. просить, быть внимательный. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мананников - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
325 плюс 1. приниматься. желать вы хороший отдых, приятный аппетит. в 16 час продолжать заседание. на заседание приглашать министр здравоохранение и первый заместитель министр образование болотов, поскольку ткаченко находиться за предел москва.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат мананников, депутат босхолов, депутат алексеев. все?
результат регистрация (16 час.12 мина.52 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. повторять можно?
председательствующий. повторять? хорошо, давать повторять. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть внимательный, коллега. идти регистрация. кто без карточка? депутат мананников, депутат заславский, депутат южаков. все зарегистрироваться, коллега? все. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 13 мина. 48 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
359 плюс 3, 362. иметь возможность работать. коллега, если вы не возражать, мы мочь бы рассматривать проект федеральный закон о государственный медицинский комиссия прежде, чем переходить к "правительственный час", на который приглашать руководитель ведомство. просить вы, виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о государственный медицинский комиссия российский федерация. в ныне действующий законодательство нет аналог данный проект. российский общество или вовсе не знать, или знать совсем мало о здоровье высокий должностной лицо государство, о способность выполнять возлагать на они функция. с принятие подобный проект быть поставлять определенный барьер для проникновение на ключевой пост в государственный аппарат, в другой структура человек, не способный по свой физический, психический и умственный данные управлять экономика, социальный сфера, в целое общество и государство. этот заболевание, существенный отклонение в психика должный выявляться как при назначение, выборы высокий должностной лицо, так и при исполнение они свой профессиональный обязанность. практика медицинский освидетельствование отдельный категория работник, служащий в определенный степень известный наш законодательство. такой освидетельствование подвергаться летчик, водитель (водитель автотранспорт, железнодорожный транспорт), монтажник-высотник, военный и другой. и это не случайно, ибо они доверяться жизнь сотня и тысяча человек. высокий должностной лицо мы доверять управление государство, управление миллион гражданин. и мы должный быть уверенный, что вкладывать этот управление в чистый рука, что доверять светлый разум, здоровый физически организм, позволять правильно определять и проводить внутренний и внешний политика наш государство. во многий зарубежный страна законодательно урегулировать подобный практика. например, в соединять штат америка президент страна проходить ежегодный медицинский освидетельствование, результат который публиковаться в средство массовый информация и становиться достояние общество. и несмотря на это, у американский избиратель возникать сомнение (и возникать до сей пора) в способность руководитель управлять страна. так, возникать сомнение в отношение бывший президент рейган, буш в конец срок они полномочие после перенести они операция. у многие гражданин россия возникать сомнение в состояние здоровье отдельный претендент на высокий государственный должность и лицо, уже находиться у власть, в сила ряд причина, в тот число и пристрастие к алкоголь. поэтому общество вправе знать, кто мы править и способный ли тот, кто мы избирать, и тот, кто назначать на столь ответственный пост, управлять государство. представлять законопроект небольшой, состоять из 25 статья. в немой определять цель и задача государственный медицинский комиссия, порядок ее образование и механизм функционирование. комиссия, по данный законопроект, формироваться государственный дума по представление президент, совет федерация из врач высокий категория, но не являться комиссия (я это подчеркивать), структурный подразделение дума. комиссия работать не на постоянный основа, за исключение председатель, заместитель председатель и секретарь, и не требовать какой-либо существенный материальный, финансовый затрата. несколько слово я должный сказать по повод многий сомнение, высказывать здесь, относительно работа этот комиссия. все-таки надо учитывать, что окончательный решение о невозможность исполнять должностной лицо свой обязанность приниматься не комиссия, а другой орган, избранный орган, и президент страна. создание комиссия, на мой взгляд, не противоречить конституция российский федерация, наоборот, развивать ее положение, в частность положение часть 2 статья 92, где говориться о досрочный прекращение полномочие президент по состояние здоровье. принцип, в общий-то, провозглашать, но под этот принцип нет механизм его воплощение в жизнь. данный закон в определенный степень устранять бы этот пробел. проект закон разрабатываться с участие врач, а также ученый-юрист, быть задолго до обсуждение раздавать весь депутат в группа, во фракция, а также в комитет. четыре комитет поддерживать концепция проект, и получать один отрицательный заключение от комитет по медицина и здравоохранение, так я он короче называть. какой опасение высказывать данный комитет? о то, что комиссия превращаться в политический орудие расправа над неугодный. я уже говорить, что она не мочь превращаться в подобный орудие, ибо окончательный решение в совокупность с анализ весь обстоятельство быть принимать другой:представительный орган или высокий должностной лицо в наш государство президент. во время разработка данный законопроект мы учитывать предложение и замечание правовой управление. сказать, что после первый рассылка закон перерабатываться трижды. но это не значить, что весь мы учитывать. быть разумный предложение, который поступать только сейчас, в последний время, и который, несомненно, надо учитывать до второй чтение. в тот критический выступление, замечание, который следовать, звучать предложение изменять название закон и определять как закон об освидетельствование высокий должностной лицо. в принцип можно соглашаться и с такой постановка, но быть и другой аналог. когда мы принимать закон о конституционный суд, то в этот закон, с помощь этот закон, решать вопрос урегулирование многий отношение, в тот число субъект федерация с центр, о соответствие нормативный акт высокий закон. в данный законопроект оставаться открытый вопрос об освидетельствование судья конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, а также депутат государственный дума и совет федерация. этот вопрос я выносить на ваш рассмотрение и ждать предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, просить вы. кто желать высказываться? пожалуйста. у вы вопрос быть? борис андреевич золотухин.
золотухин б.а. уважаемый виктор иванович, я очень заинтересовывать западный аналогия, о который вы говорить. сказать, пожалуйста, президент соединять штат ежегодно проходить медицинский освидетельствование у свой домашний врач или в государственный медицинский комиссия?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что не у свой домашний врач, а у врач, состоять на государственный служба условно. но не у персональный врач.
золотухин б.а. быть государственный комиссия, подобный тот, который вы предлагать?
илюхин в.и. нет, не государственный комиссия. быть врач, но не домашний врач.
золотухин б.а. спасибо за уточнение.
председательствующий. просто обнародоваться весь результат о свой здоровье. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. прощать, пожалуйста, я мочь невнимательно прочитывать закон. итак, правильно ли я вы понимать? допускать, я баллотироваться депутат в государственный дума от одномандатный округ, глава администрация создавать комиссия из три врач, который давать заключение о то, что я немножко страдать шизофрения, и в связь с это я не регистрировать кандидат по этот округ. так я понимать?
илюхин в.и. нет, вы абсолютно не так понимать, неправильно понимать. я хотеть сказать, что в закон четко определять круг лицо, круг субъект, по требование и просьба который мочь начинаться медицинский освидетельствование, то быть мочь быть давать поручение медицинский комиссия. и глава администрация в этот круг субъект не входить. это один момент. и второй момент. я мочь сказать вы, что вопрос о депутат оставаться открытый. если вы соглашаться, то мы быть далеко рассматривать этот проблема.
председательствующий. депутат марычев. просить вы.
марычев в.а. виктор иванович, закон этот, бесспорно, нужный, потому что сейчас много разговор ходить по повод и президент, и другой человек, который находиться во глава государство. то не менее (продолжать вопрос кулик), если кандидат в президент набирать определенный количество голос и случаться весьма непредвиденный - он становиться заболевать, когда уже сидеть в государственный дума, как в этот случай складываться ситуация? может ли врачебный комиссия комиссовать он сразу - президент, который уже избирать и проходить комиссия на первый этап и вдруг, повторять, становиться заболевать вот... в процесс то, как марычев входить в государственный дума? (оживление в зал.)
илюхин в.и. ну, я думать, от ваш вхождение в государственный дума можно что угодно получать. я хотеть сказать, вячеслав антонович: все-таки медицинский критерий - это один. медицинский критерий давать мы основание говорить только о то, что данный человек по состояние здоровье не мочь выполнять функция. если это действительно так, то вопрос потом переноситься в другой инстанция. а как они решать, ну, зависеть от совокупность обстоятельство, от вывод, к который они прийти. это не значить, что автоматически человек лишаться должность.
председательствующий. депутат виноградов. просить вы.
виноградов в.в., депутат государственный дума. уважать виктор иванович, давать вспомнить история, "великий тройка": рузвельт - черчилль - сталин. известно, что черчилль каждый день выпивать бутылка коньяк, рузвельт носить на рука, единственно здоровый быть только сталин. как вы думать, кто бы из весь трое наш комиссия лишать звание президент? спасибо. (оживление в зал.)
илюхин в.и. я бы на ваш вопрос отвечать так. уж если бутылка считать, то надо сравнивать возможность: сколько тот или иной мочь выпивать? я не думать, что это вопрос по суть наш законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение прекращать вопрос и обсуждение, переходить к голосование. ставить на голосование. просить вы. (шум в зал, выкрик.) по мотив голосование быть предоставлять слово. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        77,7%
проголосовать против 34 чело. 19,4%
воздерживаться 5 чело.  2,9%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив голосование - депутат завадская. просить вы.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". спасибо большой. я хотеться бы обращать внимание на три конституционный положение, с который вступать в явный противоречие идея, закладывать в законопроект. первый момент. законопроект не соответствовать статья 19 конституция российский федерация. государство гарантировать равенство право и свобода человек независимо от должностной положение. это записывать в статья 19. запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак социальный принадлежность. а этот законопроект как раз ограничивать право гражданин по признак социальный принадлежность, а именно должностной положение. второй момент, на который я хотеть обращать ваш внимание. это то, что касаться нарушение статья 32 конституция российский федерация. там закреплять идея реализация политический право. политический право гражданин (а доступ к государственный должность, возможность избирать и быть избранный - это политический право)... так вот, статья 32 четко предусматривать лишь два основание для ограничение реализация политический право. первый основание - недееспособность. и второй основание - нахождение в место лишение свобода. это исчерпывающий перечень. и поэтому не должно быть никакой, как говориться, расширительный толкование за предел конституция. если мы хотеть вносить какой-либо дополнение, то мы должный вносить поправка в ныне действующий конституция. это конституционный материя - материя, который регулироваться глава 2 "право и свобода человек и гражданин". и наконец, третий противоречие конституция. это, на мой взгляд, один из самый важный момент - это то, что касаться охрана частный жизнь. в статья 23 конституция четко говориться о то, что частный жизнь гражданин охраняться закон, независимо от то, какой положение и какой должность в общество или в государство занимать человек. это так называть охрана право частный жизнь. нельзя при помощь такой метод разглашать сведение, который касаться личный жизнь человек.поэтому я просить принимать при голосование во внимание этот три момент противоречие статья 19, 32 и 23 конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат денисенко, по мотив. но, коллега, в предел один минута. кратко говорить.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый коллега! здесь уже быть сказать, что комитет по охрана здоровье отклонять этот законопроект и рекомендовать депутат голосовать против этот законопроект. но я хотеть бы информировать вы о другой. президиум российский общество психиатр специально собираться по этот повод, и он высказывать серьезный озабоченность возможность беспрецедентный злоупотребление медицина, включая психиатрия, в политический и иной немедицинский цель и призывать депутат голосовать против этот законопроект. я не быть говорить о то, что проект этот закон быть попытка в обход конституция перелагать на комиссия специалист-медик решение вопрос об осуществление высокий должностной лицо государство свой полномочие и попытка рука врач отстранять они от занимать должность. подобный комиссия практически невозможно быть оставаться в рамка специальный медицинский познание и быть политически нейтральный, особенно в современный политический условие россия. поэтому, я казаться, к мнение специалист мы необходимо прислушиваться, то более что у мы, к сожаление, быть очень печальный опыт в этот сфера. и комитет по охрана здоровье, и специалист академия наука, и институт психиатрия просить депутат не поддерживать этот проект закон. благодарить за внимание.
председательствующий. позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос. просить голосовать. голосовать, коллега. (выкрик из зал.) выражать свой отношение голосование. (шум в зал.) врач уже высказываться консолидированный через комитет по охрана здоровье... идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. (не слышно.) депутат габоев, вы я, наоборот, попросить предоставлять слово председатель комитет. я это сделать. о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение. но прежде, чем выходить на трибуна елена евгеньевна чепурных, председатель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский просить один минута для внеочередной заявление. просить вы.
жириновский в.в. несколько день назад по инициатива ряд депутат госдума быть поставлять вопрос о вотум недоверие правительство. от имя фракция мы поддерживать это и давать свой подпись. и этот подпись оказываться достаточно для внесение этот вопрос в повестка день. но сегодня в процесс голосование тот депутат, который мы поддерживать, попытаться заваливать два законопроект, о поддержка который мы просить. значит, такой солидарность не годиться. или депутат, так сказать, выступать и честно поддерживать при необходимость тот или иной проект... а так, чтобы лдпр давать свой голос, а когда нужно лдпр (лдпр просить для страна - не для себя, например закон об армия, или о защита депутат мавроди, или другой какой-то вопрос), то этот же депутат проводить свой собственный, корыстный партийный линия... в связь с это я, как лидер фракция, отзывать весь подпись депутат лдпр в поддержка постановка вопрос о вотум недоверие правительство.
председательствующий. уважаемый коллега! то самый вопрос исчерпывать. и повестка 12 апрель освобождаться для то, чтобы мы заниматься законотворчество, так, как мы в порядок работа предусматривать. вопрос сниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он иметь право снимать, как руководитель фракция. 31 подпись от фракция лдпр. (шум в зал.) он заявлять от имя фракция. а у они в устав записывать несколько иной, чем у вы. просить вы, елена евгеньевна чепурных, на трибуна. (шум в зал.) это в компартия, а в лдпр другой устав. (шум в зал, выкрик.) это решать единолично владимир вольфович жириновский, посоветоваться с фракция. выбирать союзник. (аплодисменты.) просить вы, елена евгеньевна.
чепурных е.е., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! (шум в зал, выкрик.) константин федорович, я мочь начинать выступление? спасибо.
председательствующий. товарищ и господь! дама на трибуна! просить вы, приседать. константин федорович, успокаиваться! и вы, николай николаевич, тоже. то более, что вы лишать слово. государственный дума решать. просить вы.
чепурных е.е. уважаемый коллега! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. елена евгеньевна, просить.
чепурных е.е. спасибо. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект закон о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение. законопроект подготовить в рамка план законодательный работа. по заключение правовой управление государственный дума, он соответствовать конституция российский федерация и гражданский кодекс. в качество исходный материал... (шум в зал.) извинять, пожалуйста, я мочь продолжать выступать? мочь быть, вы выходить, если вы неинтересно?
председательствующий. просить вы, елена евгеньевна.
чепурных е.е. по содержание он вытекать из основной направление государственный молодежный политика российский федерация. этот постановление быть принимать верховный совет российский федерация последний созыв. ситуация в молодежный и детский движение с конец 80-х год существенно изменяться, и вместо два единый организация в настоящий момент министерство юстиция российский федерация зарегистрировать 92 организация. и в принцип мы ставить вопрос о то, чтобы этот организация быть поддерживать государство. всегда государственный поддержка существовать, правда, в несколько закрытый вид. этот закон не являться новый. не являться новый прежде все потому, что мы несколько обгонять субъект федерация. во многий субъект федерация быть принимать закон - в башкирия, татарстан, чувашия, кабардино-балкария и многий другой. исполнительный власть также заниматься этот вопрос. принимать два программа - федеральный программа "ребенок россия" и "молодежь россия", она оказывать помощь молодежный и детский организация. в закон устанавливаться ограничитель, который не позволять тратить деньги не по назначение. и самый главное, что в закон предусматривать механизм реализация государственный поддержка, что давать возможность действительно помогать молодежный и детский организация. мы получать 235 предложение и замечание от 66 субъект федерация, в полный большинство они поддерживать этот закон. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо, елена евгеньевна. уважаемый коллега, быть необходимость в другой доклад? можно поставлять постановление на голосование? ставиться на голосование постановление дума по данный вопрос. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат тишковская - за. кто еще? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять приглашать на трибуна михаил никифорович полторанин для доклад по три вопрос, который в порядок работа обозначать время 13.10. (шум в зал.) просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! здесь особый аргументация, я казаться, не требоваться, потому что законопроект о государственный поддержка средство массовый информация, который быть раздавать вы несколько день назад, проходить у мы три чтение. мы с вы вносить в он поправка, мы с вы за он проголосовать подавлять большинство, но этот закон быть заблокировать совет федерация. заблокировать по тот причина, что там один из глава быть о создание национальный фонд развитие средство массовый информация, и в совет федерация, в общий, порекомендовать мы этот глава убирать. мы она убирать, оставлять режим только большой благоприятствование для весь средство массовый информация. а иначе, если мы он не создавать сегодня, и независимый газета, и независимый журнал, и независимый телерадиокомпания просто приказывать долго жить. я предлагать снова проголосовать за тот закон, за который мы уже трижды голосовать, но без тот часть, который не приемлить совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, перед вы три постановление по данный вопрос. мочь бы я поставлять на голосование? нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат михайлов валентин вахтангович - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
276 плюс 1. приниматься. просить вы.
полторанин м.н. поскольку, я повторять, этот законопроект о господдержка трижды проходить наш чтение, весь служба с он работать и вопрос нет после то, как мы исключать глава, я предлагать бы в целое принимать этот закон и направлять он снова в совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат полторанин о принятие данный законопроект в целое с оформление соответствующий постановление в сила высокий его готовность с точка зрение лингвистический и правовой. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. сказать, что трижды все проверять. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
283 плюс 1 - 284. приниматься.точно так же, в такой редакция - о принятие законопроект в целое ставиться на голосование проект постановление по второй вопрос: - о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". принимать законопроект в целое. просить вы, коллега, идти голосование. (шум в зал, выкрик.) голосовать предложение михаил никифорович полторанин.
из зал. вы нарушать регламент! этот закон не голосоваться. он не рассматриваться. коллега! я привлекать внимание, что это грубый нарушение регламент. этот закон не голосоваться. этот первый чтение.
из зал. никакой нарушение!
из зал. за! за!
председательствующий. кто без карточка, коллега? депутат попов михаиливанович - за, депутат алексей алексеевич звягин - за, депутат воронцов за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
199 плюс 3. не приниматься. ставиться на голосование проект постановление для принятие данный закон в первый чтение. просить голосовать.
из зал. это о валютный регулирование?
председательствующий. да, да, о валютный регулирование и валютный контроль. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
закон принимать в целое, а изменение, связывать с закон, не вносить? ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) минуточка. вы - два председатель комитет, вы что, не согласовывать позиция? идти голосование, коллега. в первый чтение. просить вы проголосовать. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. включать режим голосование снова. итак, проект постановление по третий позиция - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
это тоже не приниматься. михаил никифорович, работать с комитет по бюджет, налог, банк и финансы. первый законопроект принимать.
полторанин м.н. да, первый законопроект мы принимать в целое.
председательствующий. о проект федеральный закон о внесение дополнение и изменение в закон российский федерация от 14 июль 1992 год ј 3297-1 "о закрытый административно-территориальный образование". доклад член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика феликс семенович пашенных. просить вы. (выкрик из зал.) подождать минуточка, константин федорович, вы сегодня уже выступать. просить вы, феликс семенович. короче, просить вы.
пашенный ф.с., фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! необходимость принятие изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" обусловливать рядом фактор и объективный обстоятельство, который выявляться в ход практический реализация указанный закон в течение 1992-1995 год. предлагать дополнение и изменение можно разбивать на три группа. первый группа - это изменение редакционный характер, способствовать приведение терминология закон в соответствие с действующий конституция российский федерация и действующий законодательство. второй группа - это изменение и дополнение, уточнять отдельный положение действующий закон. их цель обеспечивать более эффективный реализация положение, закреплять в закон, устранять иметься двоякий толкование этот положение. и третий группа - это принципиально новый положение, связывать с необходимость регламентация процедура приватизация и перераспределение право собственность на объект недвижимый имущество на территория закрытый административно-территориальный образование (зато). в связь с принятие новый конституция российский федерация и изменение в этот связь название и функция орган государственный власть российский федерация возникать необходимость отражать происходить изменение в указанный закон, так как в противный случай ряд статья закон не мочь действовать. в частность, предусматриваться решение ряд вопрос, относить ранее закон к ведение верховный совет и его президиум, делегировать палата федеральный собрание и правительство российский федерация, а функция местный совет народный депутат делегировать орган местный самоуправление зато. в ход практический реализация отдельный положение закон выявляться, что их осуществление затруднять из-за неточность и неполнота формулировка отдельный статья закон, в связь с что и возникать необходимость их уточнение и конкретизация. так, действующий система оперативный управление проблема жизнеобеспечение зато, который относить к ведение федеральный орган власть, не давать гарантия безопасный функционирование город. проект закон поэтому предлагаться уточнять, что для оперативный решение жизненный важный для зато вопрос в правительство российский федерация и в соответствующий федеральный орган исполнительный власть создаваться специальный структурный подразделение. кроме то, действующий редакция закон не позволять устанавливать персональный ответственность за обеспечение особый режим работа предприятие и объект зато, - она до сей пора лежать на руководитель предприятие и объект. проект закон предлагаться сохранять этот устаиваться порядок, с внесение, однако, уточнение в формулировка часть 4 пункт 3 статья 4 действующий закон. проект закон уточнять механизм отчисление средство предприятие зато во внебюджетный фонд орган местный самоуправление. предлагаться исключать предприятие, располагать в зато, как промежуточный звено во взаимоотношение между местный бюджет зато и федеральный бюджет. кроме то, учитывать необходимость соблюдение особый режим безопасный функционирование предприятие и объект, в связь с деятельность который и создавать зато, и принимать во внимание, что в связь с этот действующий закон предусматривать ряд ограничение, в тот число ограничение на въезд и постоянный проживание гражданин на территория зато, представляться целесообразный вводить также некоторый дополнительный ограничение на осуществление процесс приватизация и реализация право пользование, владение и распоряжение объект недвижимый имущество в предел зато. в связь с излагать предлагаться дополнять новый абзац пункт 1 статья 3 действовать закон, а также вводить в закон дополнительный статья 8, регулировать указанный процедура. суть предлагать дополнение к действующий закон сводиться к то, чтобы собственник земля, жилье и другой недвижимый имущество, находиться на территория зато, оставаться либо государство, либо физический или юридический лицо, проживать или зарегистрировать на территория зато. такой образ, цель предлагать проект закон являться более четкий регламентация положение действующий закон о зато, позволять эффективно реализовывать они на практика, сохранение и закрепление принцип единоначалие и персональный ответственность за обеспечение особый режим безопасный функционирование...
председательствующий. коллега, может, достаточно доклад? понятный вопрос? вопрос - в первый чтение. стоить ли мы открывать обсуждение? можно поставлять на голосование? спасибо, феликс семенович. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос о принятие законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
что-то у мы такой тут... отвлекаться? мочь быть, кто-то желать высказываться? (шум в зал.) коллега, предлагаться повторять голосование. нет возражение? ставиться на голосование постановление о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация от 14 июль 1992 год "о закрытый административно-территориальный образование". принятие в первый чтение. просить проголосовать, коллега. быть внимательный. коллега жирков, переставать говорить по телефон, проходить, пожалуйста, в зал. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, разработчик нужно быть потрудиться для то, чтобы убеждать... (шум в зал, выкрик.) коллега, еще раз говорить: надо поработать и вынести на первый чтение. итак, коллега, следующий вопрос - о нотариат - сниматься... (шум в зал.)
из зал. по порядок ведение...
председательствующий. константин федорович, подождать. ну не выходить вы из себя, ради бог. следующий вопрос ваш - выходить на трибуна. следующий вопрос - о нотариат - сниматься в сила то, что елена борисовна мизулин не мочь присутствовать. вместо себя она присылать докладывать о законопроект один из работник аппарат, что недопустимо по наш правило. я думать, это мы тоже урок: надо не забываться, быть депутат и помнить о свой обязанность. сниматься давать вопрос. о проект федеральный закон о федеральный природный ресурс. (шум в зал.) и следующий вопрос быть докладывать константин федорович затулин. итак, слово иметь представитель правительство российский федерация виктор иванович данилов-данильян, министр охрана окружающий среда и природный ресурс. просить вы. (шум в зал.) быть представитель правительство? нет представитель правительство. просить направлять письмо премьер-министр (алевтина васильевна, подготовить сейчас, чтобы я мочь подписывать) о то, что вопрос не рассматривать в связь с неявка представитель правительство министр охрана окружающий среда и природный ресурс виктор иванович данилов-данильян. написать, пожалуйста, такой письмо. следующий вопрос. мы с вы включать вопрос о мораторий на односторонний сокращение черноморский флот. константин федорович, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! вначале, как и обещать уважаемый председатель, я весь же хотеть сказать не по этот вопрос, а по порядок ведение. уважаемый коллега! если мы позволять такой образ кто бы то ни быть обходиться с наш точка зрение, то, я думать, мы весь мочь завтра не приходить на заседание, или в среда, или в пятница, потому что все можно решать и без мы и провозглашать в зал заседание. уважаемый иван петрович, относиться к вы с большой уважение, я просить бы вы сейчас изымать из протокол, из стенограмма ваш заявление о снятие вопрос 12-го число, потому что никакой основание - ни фактический, ни формальный, юридический - вы не иметь, чтобы единолично решать такой вопрос. депутат, в тот число и депутат лдпр, лично ставить подпись, в тот число и депутат жириновский. если депутат жириновский снимать свой подпись, подпись становиться 101. весь другой подпись, в тот число и заявление владимир вольфович, должный так же быть запротоколировать и так же должный быть снимать, как и поставлять. всякий иной толкование в этот вопрос просто недопустимо, потому что при весь уважение к фракция лдпр мы жить здесь по регламент государственный дума, а не по положение о фракция лдпр. поэтому я вы убедительно просить не дискредитировать ни себя, ни государственный дума подобный ведение заседание по этот важный вопрос.
председательствующий. позволять предоставлять слово владимир вольфович и спрашивать у он: этот решение фракция по повод 30 подпись или решение только владимир вольфович? просить вы, депутат жириновский.
жириновский в.в. значит, я просить не вмешиваться в деятельностьлиберально-демократический партия россия. мы не ваш филиал. мы самостоятельный политический партия со свой устав, и весь решать мы сам. и от имя партия выступать лидер, от имя фракция выступать лидер, так же как руководитель любой учреждение, без доверенность - по наш законодательство - представлять интерес этот учреждение (предприятие). поэтому голова морочить, что мочь, что не мочь делать жириновский, быть, когда мы с вы быть работать в один баня на старость год. а здесь - политический партия. я сказать вы, что от имя партия и фракция снимать весь подпись. как я и начинать этот процедура... вы вспомнить, к кто вы подходить. вы подходить к член фракция? вы подходить ко я, господин затулин, и спрашивать мой мнение, быть ли мы поддерживать. я вставать на позиция поддержка. но когда фракция коммунист сегодня заваливать я два законопроект (я просить их помогать, они обещать, но проваливать, в тот число другой депутат), я такой же способ снимать все подпись лдпр. от имя лдпр это все делаться у мы такой образ. именно руководитель фракция решать. если бы я не подписывать первый тот лист (сбор подпись), то ни один подпись член лдпр там бы не быть. мой подпись стоять первый. и я сказать депутат: подписывать. а теперь я поставлять депутат в известность, что мы снимать наш подпись. что вы говорить?! чтобы 30 человек выходить на трибуна и говорить: снимать, снимать. мы не в китай с вы, не в китай! вот у мы такой партия и такой фракция. значит, подпись лдпр там нет. забывать и заниматься далеко свой дело.
председательствующий. просить вы, константин федорович, по вопрос... константин федорович ...
затулин к.ф. я еще раз хотеть обращать внимание уважаемый иван петрович. я выслушивать лекция про баня и китай. но что касаться фракция или не фракция, то именно так, владимир вольфович, я действительно спрашивать не только у вы...
председательствующий. константин федорович, вы, пожалуйста, тогда приседать с он, объясняться.
затулин к.ф. я просить вы, давать заканчивать.
председательствующий. я вы приглашать по вопрос о мораторий на односторонний сокращение черноморский флот. просить вы ...
затулин к.ф. иван петрович, происходить нарушение регламент. и я, как всякий депутат, обязанный об это сказать. я просить спрашивать по этот повод тот человек, который вы обычно спрашивать, если вы не хотеть слушать я. и не устраивать...
председательствующий. я просить вы, константин федорович, докладывать. разбираться с регламент, со весь остальной дело. лидер фракция докладывать вы.
затулин к.ф. при чем тут лидер фракция, если каждый ставить подпись в личный ...
председательствующий. отключать, пожалуйста, центральный микрофон. просить вы, министр здравоохранение, на трибуна. просить вы. "правительственный час" начинаться. (шум в зал.) ну собираться с мысль тогда, константин федорович. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, ну как я мочь далеко работать? (шум в зал.) лидер фракция заявлять. вы сказать. вы к он первый подходить. просить вы, по повестка день. мы приглашать министр здравоохранение. эдуард александрович нечаев. геннадий васильевич кулик, просить вы, вы по порядок хотеть сказать еще?
кулик г.в. я обращаться прежде все к вы, господин затулин. в самый дело, давать продолжать работа. вы отрегулировать этот вопрос. если член лдпр, который подписываться, сохранять свой подпись, ваш вопрос быть поставлять в повестка день. чего вы так волноваться? а если вы подтвердить каждый из член фракция лдпр, естественно, вопрос сниматься с повестка день. он очень просто решаться. зачем требовать здесь заявление каждый член? ну так понятно ваш требование. давать работать. (шум в зал.)
председательствующий. константин федорович, просить вы, докладывать по вопрос о проект федеральный закон о мораторий на односторонний сокращение черноморский флот.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я, конечно, сейчас призывать вы проголосовать за закон, хотя при такой отношение к свой собственный обязанность, я казаться, мы бессмысленно требовать уважение к закон со сторона исполнительный власть. я не свой вопрос ставить. с точка зрение этот вопрос - пожалуйста, я не возражать, я совершенно согласный с то, что подпись мочь сниматься. но пусть это быть сделать так же, как они быть поставлять: через совет дума. такой образ, я считать, выступление иван петрович совершенно неправомочный. что касаться проект закон о мораторий на односторонний сокращение черноморский флот, то мы достаточно этот вопрос аргументировать. я призывать вы сейчас проголосовать за этот очень короткий закон, в который устанавливаться мораторий на односторонний сокращение часть и подразделение черноморский флот вплоть до окончание переговоры между россия и украина о раздел флот, тот, который идти уже несколько год. вот и все мой выступление. я призывать вы проголосовать за закон.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли необходимость в вопрос и обсуждение? (шум в зал.) нет. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. просить оформлять и отправлять в совет федерация. уважаемый коллега! мы с вы сегодня утро дополнять повестка день вопрос о ратификация соглашение между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство. проект постановление у вы быть, он состоять из один фраза. просить вы, виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! вы все раздавать проект постановление государственный дума. в он действительно только один абзац: "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: рекомендовать президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о ратификация соглашение между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство", заключать в вашингтон 1 июнь 1990 год". дело в то, что постановление совет министр ссср этот соглашение вводить в действие и сегодня оно действовать. мы должный прекращать его действие. и должный нормальный образ (хотя бы через пять год) либо ратифицировать, либо не ратифицировать этот соглашение. поэтому мы напоминать исполнительный власть, что мы это ждать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к виталий иванович? нет. быть необходимость в обсуждение? нет. позволять поставлять на голосование данный проект постановление. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат старик за. кто еще не проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. просить оформлять данный постановление и направлять адресат. по вопрос о состояние дело с обеспечение инсулин больной сахарный диабет слово иметь министр здравоохранение и медицинский промышленность российский федерация эдуард александрович нечаев.
нечаев э.а. глубокоуважаемый иван петрович, глубокоуважаемый депутат! я благодарить вы за честь, за предоставлять возможность докладывать вы, проинформировать вы по такой достаточно частный вопрос, как состояние дело с обеспечение инсулин больной диабет. это ваш решение, принимать в связь с запрос захаров андрей александрович, депутат от благовещенский избирательный округ, амурский область. в запрос быть сказать о катастрофический положение с этот лекарство и у они в область, и в другой территория. ровно в 14 час по московский время я беседовать с жандаров александр владимирович, начальник областной управление здравоохранение. запас инсулин у они в настоящий время на полтора месяц. 31 март отправлять очередной партия инсулин, который позволять обеспечивать они в достаточный количество. хотеть проинформировать, в частность, о давать препарат. этот чрезвычайно важный, необходимый для жизнь препарат быть запрещать к выпуск отечественный промышленность в август 1988 год. и с тот пора идти в основной поставка из-за рубеж. из-за это начинаться весь кампания. в настоящий время, уважаемый депутат, в россия выпускаться высокоочищенный субстанция, удовлетворять европейский и мировой требование. этот препарат разливаться пока еще в польский республика на завод "польф" и доставляться к мы в россия. через год, я надеяться, этот препарат, весь цикл его изготовление, быть производиться в россия. должный вы сказать, что с учет тяжелый материальный положение в страна - и финансовый, и экономический - министерство, правительство и лично виктор степанович черномырдин принимать решение, что в течение этот полугодие весь территория получать необходимый количество инсулин бесплатно. а в последующий оплата этот препарат быть компенсироваться территория на половина цена, который устанавливаться у мы, в россия. считать, что в настоящий время проблема с обеспечение население (вернее, больной диабет) инсулин не существовать, вопрос решаться в спокойный обстановка. весь заявка удовлетворяться, на склад иметься сотня тысяча ампула этот препарат, в близкий два-три день поступать еще 3 миллион флакон наш отечественный препарат. вот такой информация в отношение обеспечение инсулин больной диабет.
председательствующий. просить вопрос, коллега, если быть. депутат братищев.
братищев и.м. уважать докладчик! об инсулин вы мы рассказывать хорошо. но дело не только в инсулин, как вы понимать. у я сейчас письмо лежать на стол из ростов, от избирательница, в который говориться о состояние обеспечение медицинский препарат не только население ростов, а вообще россия в целое. создавать тысяча всевозможный небольшой фирма, который покупать препарат за граница, и в основной недоброкачественный. здесь они рекламироваться. россиянин (если вы врач, то понимать) не привыкать ко весь этот вещь. и поэтому много побочный явление после применение такой препарат. что вы делать, как министр, в направление ликвидация такой ситуация?
нечаев э.а. вопрос и достаточно простой, и сложный. я бы хотеть, чтобы он быть отдельно рассматривать дума, и я вы давать бы полный разъяснение. кратко я вы мочь проинформировать следующий образ. действительно, ситуация такой, как вы говорить. создавать тысяча незапрещенный коммерческий структура (я думать, что они у мы сейчас много 3000), который давать право на закупка лекарство, но министерство проводить достаточно жесткий лицензирование. кроме то, в настоящий время составленсписок 160 жизненно важный лекарственный препарат, лишь 44 из они импортный производство. и мы рассчитывать, что этот безобразие прекращаться, только когда начинать на 75-80 процент обеспечивать страна отечественный препарат. мы вводить достаточно жесткий мера в отношение зарубежный препарат. мы решение правительство понимать такой образ: запрещать ввоз из-за рубеж тот препарат, который изготавливаться в россия, при их ввоз платить высокий таможенный пошлина. таможенный комитет пока задерживать этот начисление, но в близкий время выполнять задача. я думать, что этот вопрос заслуживать специальный рассмотрение в дума. я готовый вы проинформировать при его рассмотрение.
председательствующий. депутат мартынов, просить вы.
мартынов в.г., фракция политический движение "женщина россия". эдуард александрович, я все-таки позволять себя вернуться к инсулин. в ваш информация прозвучать такой фраза: отечественный инсулин поставляться в россия через польша.
нечаев э.а. через кто? такой первый раз слышать.
мартынов в.г. вы, как правопреемник в государственный политика по этот вопрос, знать, что в соответствие с постановление правительство у мы в страна продолжать действовать два завод по производство инсулин: в курган и пенза, под они продолжать выделять бюджетный средство. быть добрый, сказать все-таки, почему сегодня строиться новый завод в майкоп? почему сегодня мы кормить польша, давать рабочий место польша по производство (это не я повторять, а вы говорить) отечественный инсулин? у мы что... (микрофон отключать.)
нечаев э.а. уважаемый депутат мартынов, ну, прежде все, вопрос этот давний и мочь возникать только у закупщик этот препарат, к категория который вы относиться. вы длительный время заниматься закупка, и поэтому я понимать, что вы тревожить. я совсем недавно вместе с представитель президент российский федерация, заниматься изучение этот вопрос (они тоже это тревожить), побывать в майкоп. мы не строить завод, там иметься современный предприятие по очистка и выпуск высококачественный субстанция, проверять не только наш институт, но и за рубеж. этот уникальный производство. а на обратный путь я вместе с этот группа и со свой специалист побывать в город пенза, где выпускаться тот инсулин, субстанция инсулин, о который вы говорить. этот производство по технический оснащенность отставать навсегда, и мы предлагать (и настаивать на это), чтобы они продолжать выпуск на свой старый оборудование, мы быть покупать у они субстанция, но они не в состояние этот делать: выпускать небольшой количество. но то не менее мы не возражать против этот. однако иметься поддержка наш председатель правительство, с который решать вопрос, и президент адыгея, где уже развертывать строительство по полный цикл производство. это не так просто, вы прекрасно понимать. и я думать, что мы не кормить польша, и никто не кормить, а просто в настоящий время требоваться находить около 16 млн. доллар, чтобы начинать выпуск у себя. такой средство правительство изыскивать, и в течение год этот вопрос быть решать, и полный цикл производство быть осуществлять. об это я докладывать, когда потребоваться.
председательствующий. депутат волков, просить вы.
из зал. (не слышно.)
нечаев э.а. не влиять. чистый производство.
волков н.в., депутатский группа "россия". уважаемый эдуард александрович, я совсем недавно обращаться к вы с письмо из кузбасс, из город прокопьевск. но речь не о письмо. у я четыре вопрос, пояснять кратко. что происходить? почему для аптека определять рентабельность 50 процент? у страховой медицина просто недостаточно средство, чтобы закупитьлекарственный препарат для стационар. 50 процент, когда в торговля 8 процент! кто быть инициатор подобный? второй. в какой состояние у мы донорство? ко я обращаться со станция переливание кровь и так далее. быть мочь, это не касаться вы, но я все-таки хотеть бы услышать. третий. я быть на сессия у тулеев в город кемерово, и там как раз рассматривать и принимать... (микрофон отключать.)
нечаев э.а. просто сказать, чтобы все знать...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
волков н.в. ...рассматривать и принимать в первый чтение закон об охрана здоровье население. я хотеть спрашивать: этот закон от вы исходить или этот творчество местный законодатель? там постоянно опираться на орган, орган, орган. что это за новый орган всплывать? это что, взамен министерство здравоохранение или это совершенно новый структура?
нечаев э.а. можно отвечать? просто все начинать с последний вопрос. ну, вы знать, что территория являться суверенный и решать свой вопрос по обеспечение здравоохранение. там иметься орган здравоохранение разный: где департамент, где управление, где даже министерство, если это республика. это нормальный. и поэтому они сам решать. этот закон у мы иметься, у мы по он много вопрос, но он приниматься территория и у они быть один позитивный, так я казаться. они взять и вместе с дума определять возможность удовлетворение в зависимость от финансирование тот или иной потребность. и четко устанавливать ответственность весь: финансировать на такой-то процент - на такой-то процент мы вы и обеспечивать поддержание ваш здоровье и лекарственный обеспечение. что касаться следующий вопрос. фонд обязательный медицинский страхование не должный закупать лекарство, он должный выплачивать за конкретный больной средство в соответствующий учреждение, который брать на себя попечение о его здоровье. что касаться рентабельность аптека. вы знать, это достаточно самостоятельный структура, у мы к они нормальный отношение, они мочь быть частный, какой угодно, и решать весь задача. но то, что касаться 50 процент, - это принимать в постановление правительство (я практически быть один из 26 участник его подготовка), у я иметься к это свой отношение. я считать, что наш аптека должный снабжаться прежде все отечественный препарат, но так как они очень дешевый, то... только один сравнение. взять отечественный аспирин, который стоять около 300 рубль в настоящий время, по теперешний курс, и германский, который стоять 10 тыс. рубль. вы сам понимать, что выгодно иметь аптека. это такой же товаропроводящий система, как и всякий иной. я ничто другой не мочь вы сказать. что касаться донорство - подходить специально, я вы рассказывать. сегодня этот вопрос здесь не включать.
председательствующий. депутат захаров. затем депутат тишковская.
захаров а.а., уважаемый господин министр! я быть инициатор приглашение вы сюда сегодня. я хотеть бы быть такой же оптимист, как вы. к сожаление, у я нет для это основание, потому что если вы общаться с начальник облздравотдел, то ко я приходить пациент. ко я приходить пациент, который нечего сегодня лечить. я обращать также ваш внимание на то, что 62 процент депутат проголосовать за включение этот вопрос в повестка день, то быть тема этот не вымышлять. и везде говорить не только о дефицит инсулин. у я палец не хватить, чтобы перечислять весь то, что не хватать сегодня в больница мой область. нет элементарный сода для приготовление щелочной раствор для больной тот же самый сахарный диабет. а вы здесь говорить, что не существовать никакой проблема. кроме то, уже не первый месяц вы говорить, что проблема с отечественный инсулин вот-вот быть решать. только это "вот-вот" весь время ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать коллега микрофон. просить вы, андрей александрович.
захаров а.а. когда ставиться вопрос о то, чтобы вы приходить сюда и рассказывать мы, как быть решаться этот проблема, то, собственно, цель быть один: чтобы вы еще раз обращать на этот внимание. потому что проблема здесь действительно быть. и успокаивать мы здесь не надо. я отлично знать, что вы мочь сказать товарищ жандар, отлично знать. если хотеть, мочь расценивать это как вопрос.
нечаев э.а. можно отвечать?
председательствующий. просить вы.
нечаев э.а. андрей александрович! я, кстати, вы знать, с большой удовольствие (я не играть, не утрировать) приходить, чтобы рассказывать, что в настоящий время проблема с инсулин решать, как, кстати, и вопрос по многий другой позиция. должный вы уведомлять, что, несмотря на наш бедность, наш правительство и министерство, в частность, находить возможность полностью удовлетворять потребность и полностью закупать препарат по 12 важный позиция, включая иммунодепрессант. я мочь бы перечислять здесь много препарат, но это не иметь смысл, потому что это обеспечивать. это, например, лечение ребенок с фенилкетонурия и так далее, и так далее. это полностью "закрывать" наш обескровливать бюджет, в который, к сожаление, этот строка составлять лишь 29 процент от то, что требоваться мы, чтобы решать этот проблема. вы совершенно точно говорить: беда с обеспечение, недостаток многий лекарство и, в частность, в ваш область, и совершенно верно весь прочее. но я должный вы сказать следующий: не в лекарство дело. их достаточный количество у мы в страна и быть возможность для производство. дело в отсутствие деньги, так давать сформулировать, в отсутствие средство. и поэтому министерство и правительство в целое находить возможность по основной позиция, о который я сказать, удовлетворять весь территория. это и обезболивать средство, и другой, я мочь бы еще перечислять. и быть находить возможность, и быть решать этот вопрос. и если вы хотеть, чтобы я выходить сюда, расплакаться и сказать, что у мы ничто нет, что мы ничто несделать, тогда, вы я извинять, для что я нужный? я - не оптимист, я хорошо информировать пессимист.
председательствующий. депутат тишковская. следующий вопрос - депутат звягин. коллега, напоминать вы, что представитель министерство образование здесь, первый заместитель министр. и "час заявление" еще.
нечаев э.а. глубокоуважаемый иван петрович! вы на я не обижаться. я хотеть бы вот что сказать. вы ведь я приглашать в срочный порядок. я узнавать об это только в 14 час, узнавать, что приглашать сюда, и по очень конкретный вопрос. если, уважаемый депутат, у вы быть необходимость поговорить, а я знать, что быть, и у я быть такой необходимость с вы поговорить, но вы никогда не давать слово. потому что выступать ваш депутат, представлять многий закон. некоторый закон, касаться мы, никто из вы не видеть, не читать, а я никогда никто не спрашивать. приглашать, я с удовольствие быть с вы работать, я бы очень вы просить. но сегодня я приходить по конкретный вызов в срочный порядок. я весь бросать, приходить к вы. и с удовольствие быть всегда это делать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат тишковская. последний вопрос, коллега, и я приглашать на трибуна первый заместитель министр. просить вы. еще 20 человек по крайний мера желать задавать вопрос.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". эдуард александрович! я все-таки вынуждать возвращаться к вопрос об инсулин в связь с очень большой количество письмо. вы знать, в связь с очень большой количество обращение по повод недостаток инсулин мы все-таки непонятный следующий. инсулин не хватать даже в москва. в тот же время, согласно средство массовый информация, вы быть запрещать закупка инсулин, который сделать господин лужков. сказать я, пожалуйста, почему вы запрещать это? почему совершенно не обеспечивать необходимый количество инсулин? и самый основной - это некачественный инсулин. человек очень недовольный это. существовать ли какой-то орган, который контролировать этот закупка, контролировать обеспечение инсулин этот больной? и что вообще вы делаться в этот область?
нечаев э.а. с удовольствие отвечать на ваш вопрос. хотеть вы проинформировать: для закупка инсулин выписывать лицензия на 42 млн. доллар с большой гак. что касаться москва, они подписывать контракт на 10 млн. доллар, что превышать приблизительно в два раз потребность. мы обращаться к они с предложение представлять оплата по тот часть контракт. они она представлять - 246 тыс. доллар. и в тот же самый время мы они выдавать разрешение на этот ввоз. в чем проблема? они ввозить препарат из-за рубеж. мы спокойненький, как и полагать в каждый государство, уважать себя и свой промышленность, поддерживать свой промышленность. но если вы очень хотеть иностранный, у вы быть деньги, покупать. мы же выделять москва бесплатно 300 тысяча упаковка этот инсулин. и он в избыточный количество у они иметься, он хватить на длительный время. мочь проверять. и не сомневаться, проблема здесь нет. быть проблема политический, обусловливать... ну не политический, я бы сказать, стремление закупать у один из датский фирма бесконечно то, что они закупать. мы же не мешать. быть больной, который хотеть, требовать. пожалуйста, закупать для они и пользоваться. я хотеть вы заверять в то, что мы никто не отказывать в пользование весь препарат, если у они быть средство. но ввозить сюда на консигнация, гноить этот препарат мы не позволять. мы быть поддерживать свой промышленность. и это нормальный подход к дело. (шум в зал.) в тот же самый время я господин лужков, мэр город москва, недавно сказать: если вы не нужный тот миллион, который мы вы выделять в 300 тысяча этот упаковка, я его раздавать территория. он отвечать: вопрос снимать. и господин соловьев выступать по телевидение недавно и докладывать, что проверять, качество хороший, у он претензия к отечественный инсулин нет. вопрос снимать. кстати, он существовать только в москва, у территория этот проблема не существовать. и мы обещать, что это полугодие полностью (вот сейчас бесплатно) быть удовлетворять...
председательствующий. короче, эдуард александрович, просить вы. депутат злотников, который направлять вы запрос, не получать ответ. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в., фракция "яблоко". я здесь находиться, справа, пожалуйста, посмотреть. я почти два месяц назад направлять вы запрос по тот вопрос, о который вы сейчас говорить. только от имя оренбургский 28 тысяча больной сахарный диабет, через дума, через пленарный заседание. до сей пора не получать никакой ответ: ни письменный, ни устный.
нечаев э.а. когда направлять?
злотников т.в. в середина февраль я направлять вы (я сейчас дата точно не помнить) депутатский запрос через пленарный заседание государственный дума. это первый вопрос. второй вопрос. вы, как свидетельствовать средство массовый информация, являться рекордсмен среди весь член правительство по загранпоездка, за исключение козырев, для который это - профессия. как часто вы ездить, почему вы ездить с супруга, сколько это стоить и сколько лекарство для наш нищий здравоохранение можно быть бы на этот средство закупать, и каков эффективность ваш поездка? пожалуйста, отвечать. (шум в зал, выкрик.)
нечаев э.а. вы сказать о какой область?
злотников т.в. об оренбургский.
нечаев э.а. значит, оренбургский область. оренбургский область получать, я думать, максимальный поддержка по сравнение с другой область по технический оснащение: с помощь министерство закупать миллион на полтора дойчмарка аппаратура по ее просьба для областной больница (мочь проверять). у область достаточный количество инсулин, если быть недоставать, то мы он обеспечивать в любой момент, пожалуйста. но когда говорить, что мы позвонить больной и нет лекарство... вы я извинять, никогда не находиться телефон, чтобы с он связываться. но самый главное, я хотеть сказать о последний ваш фраза. это такой, знать, гнусный публикация в "комсомольский правда". 13 апрель они быть в суд, где я предъявлять обвинение по тридцать пункт. я признавать только два: фамилия, имя, отчество и занимать должность. весь остальное, начинать с фотография, отметаться. кроме то, за граница ездить согласно план командировка наш правительство и межправительственный соглашение, в тот число и международный, для участие в работа всемирный организация здравоохранение. иногда с жена за она счет, за мой счет. другой поездка по приглашение фирма и прочий я никогда не иметь, не иметь и не быть иметь, надеяться. (шум в зал.)
председательствующий. фотография быть андрей нечаев, бывший министр экономика. руководитель фракция политический движение "женщина россия" екатерина филипповна лахова. последний вопрос. (выкрик из зал.) все, коллега. просить подготавливаться виктор александрович болотов, первый заместитель министр образование российский федерация.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, сегодня вопрос стоять так. запрос захаров сделать только один - по обеспечение инсулин амурский область. мы мочь бы перечислять катастрофический ситуация, связывать с обеспечение инсулин, во весь субъект федерация. сегодня весь ассоциация - диабетик, мать, у который больной ребенок, - писать письмо и президент, и правительство, обращаться во весь инстанция, бить буквально во весь колокол. диабетик быть умирать. эдуард александрович бороться за отечественный инсулин. он говорить: "я удовлетворять". но быть технология производство такой инсулин, который мочь применяться только при особый стадия диабет. поэтому мы не должный больше заслушивать эдуард александрович здесь. он мы мочь рассказывать сколько угодно: на склад... пожалуйста, давать встречаться, быть объясняться... медицинский общественность с он встречаться неоднократно, но ответ на вопрос от он не получать. поэтому надо он просто поблагодарить. никакой вопрос нет. надо поблагодарить он, и все.
нечаев э.а. нет уж, я тоже вы поблагодарить, если позволять иван петрович. можно?
председательствующий. просить вы.
нечаев э.а. уважаемый депутат лахова, вы постоянно во весь место звонить, писать и представлять собирать документ, весь напечатать материал, весь подытоживать, в последний раз на 67 страница быть ваш приложение. докладывать следующий. в наш страна 25 тысяча ребенок больной диабет.
из зал. (не слышно.)
нечаев э.а. не надо, вы знать. а вот послушать. и каждый из они обеспечивать. упасти господь, если бы кто-то из они не иметь инсулин и погибать. я бы вообще не стоять здесь. а вы, как педиатр... не отвертываться, послушать немножко. не отвлекать мадам. я бы хотеть вот что сказать. кроме то, ассоциация диабетик, возглавлять господин игнатков, замучивать. я с он встречаться раз в месяц, поверять я. он, фигуральный выражаться, носить в зуб платежок от фирма "новый-нордиск" и другой. это человек, который находиться на содержание у датский фирма. он об это сказать в открытый, и бороться с он я уже больше не мочь. я с он видеться ежемесячно, всегда он говорить... и он соглашаться, уходить, а на следующий день появляться какой-то печатный "гнусологический работенка", где говориться, что больной гибнуть. называть хоть один больной, погибший от недостаток инсулин в наш страна, бедный и измученный. неправда это. и не потому, что... а потому, что другой у вы быть претензия. желать вы успех. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь виктор александрович болотов, первый заместитель министр образование российский федерация. сразу начинать с вопрос. пожалуйста, просить записываться на вопрос. идти запись для вопрос. коллега, я сразу хотеть сказать, что мы ограничиваться 15 минута. 15 минута - для заявление депутат.
из зал. от фракция.
председательствующий. да, от фракция. без четверть шесть... просить вы, депутат апарина.
апарина а.в. сказать, пожалуйста. вы участвовать в разработка законопроект об образование, и каков ваш принципиальный предложение по этот закон? как вы считать: что там должно непременно находить свой отражение?
болотов в.а., первый заместитель министр образование российский федерация. мы участвовать в разработка три законопроект, связывать с образование. первый законопроект - это законопроект "об изменение в закон об образование". и в немой большинство позиция министерство образование учитывать. исключение, пожалуй, составлять вопрос создание государственный аттестационный служба. вот тут у мы быть разногласие большой. мы считать, что нет необходимость создавать контролировать орган сегодня параллельно и независимо от орган управление, создавать еще один "финансовый содержательный" инспекция. второй законопроект, над который мы работать, - это проект закон о высокий профессиональный образование. работать с госкомвуз, и пока весь позиция у мы общий. и третий проект закон, который разрабатываться в дума (лариса владимировна бабух), - это законопроект о негосударственный образовательный учреждение. и там у министерство образование тоже нет особый противоречие с представитель парламент.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна, просить вы. нет. депутат иванов владимир павлович, просить вы.
иванов в.п. вопрос: вы вообще следить за законодательный деятельность дума, который касаться непосредственно ваш ведомство? вот не так давно, если вы помнить, быть такой закон, вносить депутат бурлаков, о мораторий на трехлетний срок. знать, о что я говорить?
болотов в.а. да.
иванов в.п. как вы известно, президент он не пропускать. у мы быть мысль сейчас вернуться к этот закон на другой стадия, образовывать рабочий группа. ваш мнение, в два слово?
болотов в.а. закон нужный.
иванов в.п. один минута. с акцент: что бы вы хотеть в немой увидеть?
болотов в.а. мораторий на приватизация в течение три год. министерство образование хотеть бы...
иванов в.п. он вы устраивать в тот форма, в какой он быть?
болотов в.а. да.
иванов в.п. и вы считать, что дума должный вернуться к он вновь?
болотов в.а. да.
иванов в.п. спасибо.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! я хотеться бы обращать внимание представитель, который сейчас находиться на трибуна, на следующий. во-первых, очень хороший, основательный впечатление производить министр здравоохранение. второй. я хотеть подчеркивать, как в рамка соответствующий концепция гуманизация, гуманитаризация высокий образование отражаться вопрос российский государственный патриотизм. потому что много книга, учебник, который выходить, наоборот, на мой взгляд, носить антинациональный, антирусский, антироссийский характер. лукавый, либерально-демократический партия россия.
болотов в.а. уважаемый коллега! проблема патриотический воспитанияпроблема очень острый. сегодня, кстати, мы вместе с парламент работать над создание соответствующий программа по военный-патриотический воспитание. и в этот план, конечно, то, что в закон об образование запрещать начальный военный подготовка, вовсе не означать, что мы должный прекращать работа по патриотический воспитание наш школьник. и это проблема не только школа, но, естественно, и министерство оборона, и весь заинтересованный сила. этот проблема стоять очень остро, и сегодня почти весь орган управление образование (не почти весь, а весь орган управление образование) готовиться к празднование день победа и рассматривать этот подготовка как важный элемент в система патриотический воспитание наш школьник.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
из зал. (не слышно.)
болотов в.а. патриотически вообще.
марычев в.а. иван петрович! вы постоянно сейчас взять за система давать слово "выбор россия" и министр. это их министр, они они поставлять. и они же они отвечать.
председательствующий. вячеслав антонович! не отвлекаться, задавать вопрос, просить вы.
марычев в.а. вопрос я задавать уважаемый господин министр. вы знать, что в санкт-петербург уже полно беспризорник бегать по улица? не учиться. мыть окно автомашина. ночевать на чердак, в подвал. над они издеваться взрослый. вы решать этот проблема, министерство народный образование? уже слово "народный" надо убирать: министерство образование. или сделать его попечительство. поэтому я просить отвечать я на вопрос: что вы заниматься в отношение то, что вы доставаться в наследство, когда ребята быть нормальный, расти в нормальный условие? вы же сделать сегодня большинство ребенок беспризорник. что делать сегодня для это министерство народный образование?
болотов в.а. проблема уход ребенок из школа...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не отвлекаться, просить вы, виктор александрович.
болотов в.а. проблема уход ребенок из школа связанный с три причина. первый. социально-экономический проблема, когда ребенок уходить из школа, чтобы зарабатывать деньги на питание, уходить из-за пьянство родитель и так далее. второй. ребенок, лишаться попечение родитель, ребенок-сирота и так далее. кстати, они и составлять большой процент тот ребенок, про который вы говорить. третий. проблема ребенок, исключать из система образование, который на самый дело выгонять из система образование. ситуация по три этот категория совершенно разный, и мы по-разному решать проблема, когда ребенок уходить из школа зарабатывать на жизнь или когда уходить из школа потому, что нет родитель. по проблема ребенок, оставаться без надзор родитель, министерство образование совместно с субъект федерация (тут я должный подчеркивать, что большинство случай - это проблема субъект федерация) создавать система приют, детский дом семейный тип и так далее. второй направление, по который мы работать. мы законодательно прекращать практика отчисление ребенок из школа. но, уважаемый депутат! у я к вы тоже быть вопрос. для мы сейчас принципиально важный момент являться сохранение 11-летний средний школа. напоминать, по статья 43 конституция у мы являться обязательный только 9-летний школа. старший школа у мы не обязательный.
председательствующий. депутат доровских, просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать заместитель министр! вот вы ссылаться на конституция. действительно, я с вы солидарный и согласный с то, на что вы ссылаться. но в конституция у мы быть еще положение о то, что гарантироваться бесплатный образование - начальный и средний. а о высокий образование уже ничто не сказать. так как, по ваш мнение, возможно у мы сохранение и бесплатный высокий образование? этот достижение уже не только наш страна, но и многий передовой страна, который стараться приходить к этот. у мы же происходить наоборот: мы отказываться от наш прежний достижение. и второй вопрос. не так давно среди депутат быть распространять обращение один из московский школьница, в который быть приводить такой вопиять факт, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сергеенков... (шум в зал.) просить вы, виктор александрович.
болотов в.а. о бесплатность высокий профессиональный образование. и в конституция, и в закон об образование записывать возможность получение высокий образование бесплатно на конкурсный основа. на конкурсный основа. на данный момент в вуз порядок 80 процент студент учиться бесплатно. это студент набор уже этот год. такой практика быть сохраняться и далеко. и в целый большой часть студент россия быть учиться бесплатно, и учиться сейчас, и быть учиться далеко. это позиция и министерство образование, и государственный комитет российский федерация по высокий образование.
председательствующий. депутат сергеенков александр николаевич, просить вы.
сергеенков а.н. уважаемый заместитель министр! я инициировать приглашение вы на заседание дума для то, чтобы вы прояснивать мы ситуация, складываться в учительский коллектив, потому что в мой округ быть поставлять вопрос об это. учитель выдвигать соответствующий требование, и особый их беспокойство вызывать решение правительство по изменение тарифный сетка. каков позиция министерство образование, как оно работать сейчас с учитель и работать с правительство, чтобы вернуться, как требовать учитель, к тарифный сетка, который быть рано?
болотов в.а. это, пожалуй, сейчас самый важный вопрос. введение единый тарифный  сетка, который касаться, кстати, не только учитель, а весь работник госбюджетный сфера, тот изменение, который проходить сегодня, не устраивать весь госбюджетник. в связь с это - два проблема. первый. так как она "сплющивать", то быть уменьшать межразрядный коэффициент, пропадать мотивация для более качественный труд. это первый позиция. и второй позиция. коэффициент повышение первый разряд не решать сегодня проблема социальный защита учительство. этот проблема обсуждаться и на территориальный совещание, и на съезд профсоюз работник народный образование и наука, который заканчиваться три день назад. министерство образование солидарный с позиция наш профсоюз, с учительство в то, что изменение межразрядный коэффициент не допустимый в рабочий порядок. министерство образование не визировать этот проект постановление. мы работать сейчас вместе с минтруд над изменение этот постановление. что касаться увеличение коэффициент первый разряд, то тут мы, конечно же, удерживать бюджетный ограничение. но в этот отношение мы весь же солидарный с учительство...
председательствующий. виктор александрович, вы не отвечать?
болотов в.а. отвечать.
председательствующий. спасибо вы большой. мы приступать к "час заявление". позволять от фракция "выбор россия" предоставлять слово депутат гербер алла ефремовна. просить вы. не много три минута. следующий быть выступать михаил яковлевич лемешев от фракция либерально-демократический партия россия. (шум в зал.) карточка поставлять, пожалуйста. коллега, давать карточка. григорий семенович бондарев, отдавать карточка. просить включать на карточка воронцов николай николаевич.
гербер а.е., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважать заместитель министр! именно наш фракция обращаться с просьба, чтобы вы сегодня приходить. наш фракция очень волновать вопрос, мочь быть, самый главный сегодня: по какой учебник быть учиться наш ребенок? и вообще, быть ли они - этот учебник? насколько мы знать, (мы это специально заниматься), ныне положение катастрофический. в связь с это я хотеть бы сделать еще один маленький заявление от наш фракция. сегодня быть распространять документ за подпись уважаемый депутат шевелуха и гудима о то, что у мы быть учебник, спонсировать фонд сорос, и этот учебник не отвечать тот новый задача, который стоять перед российский школа. я хотеть бы знать, что это за учебник? не далее как несколько день назад я видеть новый учебник по история. сорос не иметь к он никакой отношение. там перечеркиваться и реформа столыпин, и многий другой реформа. учебник очень напоминать я тот, по который учиться не только мой сын, но учиться и я. вот два мой заявление. или вопрос, как хотеть.
председательствующий. слово иметь михаил яковлевич лемешев. подготавливаться депутат арбатов - от фракция "яблоко". просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что в настоящий время, по-моему, министр оборона сша перри все еще находиться в средний азия. и во время его пребывание там президент республика узбекистан сделать заявление, что они заинтересовывать в присутствие американец на территория средний азия. я думать, что это не должно, так сказать, проходить мимо внимание государственный дума, потому что практически проводиться политика оккупация территория... сначала с этот идея выступать, как помнить, шеварднадзе. если это быть реализовать, у мы не оставаться другой путь, как только последовать рекомендация владимир вольфович и осуществлять последний бросок на юг. потому что мы везде уже обкладывать. вы посмотреть. если американец прийти в средний азия, а там и в казахстан, то выходить, что не только страна восточный европа втягиваться в нато, но и расположенный у наш граница на восток. мы уже, так сказать, блокировать. поэтому я предлагать, чтобы государственный дума предпринимать определенный акция протест. все-таки узбекистан входить в содружество независимый государство. без согласование, видимо, с межпарламентский ассамблея недопустимо делать такой заявление. и еще один вопрос я хотеть бы затрагивать - об этика депутат. я, например, крайне удивлять то, что человек, депутат, проходить по один избирательный объединение, покидать свой объединение и формировать новый... явно по корыстный соображение формировать новый структура в государственный дума. я думать, что мы должный все-таки осуждать этот практика как совершенно беспринципный и...
председательствующий. михаил яковлевич, просить вы, завершать.
лемешев м.я. хорошо. и последний. буквально полминуты. еще я хотеть бы обращать внимание на то, что некоторый депутат распространять без всякий основание разный информация и предложение. например, недавно тамара владимировна злотников распространять здесь, в зал, письмо, что якобы она сообщать какой-то неизвестный щур, что арзамас-16, этот всероссийский ядерный центр, давать очень опасный радиационный загрязнение. кто такой щур - неизвестно. она там не быть. я быть в арзамас-16 четыре день, я проходить весь лаборатория, проходить весь площадка, где производиться модельный (минимальный) взрыв. и речь, понимать, идти не только о дезинформация... это вообще направлять на подрыв наш уникальный потенциал. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. слово иметь депутат арбатов - от фракция "яблоко". подготавливаться депутат максимов - от "новый региональный политика".
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель! уважаемый коллега! сегодня государственный дума по предложение господин затулин походя принимать закон о черноморский флот, о то, чтобы до урегулирование проблема черноморский флот объявлять мораторий на его сокращение. при это мы не предусматривать никакой изменение в текущий военный расход. это значить, что если этот закон быть воплощать в жизнь, то начинаться ускоренный и гораздо больший сокращение другой флот, а именно северный и тихоокеанский, гораздо более важный для безопасность россия и действительно связанный с наш стратегический потенциал. такой род быстрый решение мочь пагубно отражаться не только на обороноспособность страна, но и на репутация государственный дума, который не должный такой решение принимать. я считать, мы должный вернуться к этот вопрос. и для то, чтобы исправлять положение, или предусматривать дополнительный ассигнование к военный расход (чтобы не сокращаться далее черноморский флот, как это предполагаться делать исходить из принимать бюджет текущий год), или отменять принимать мы решение.
председательствующий. спасибо. слово иметь депутат максимов. просить вы. подготавливаться депутат мавроди.
максимов в.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! во-первых, я вы, иван петрович, должный высказывать очень серьезный претензия, потому что слово я у вы просить в начало наш утренний заседание. в мой заявление быть указывать суть вопрос, вы в курс, что я два раз выступать с этот трибуна о состояние угольный отрасль в российский федерация, вы знать, что происходить в воркута. то не менее вы все-таки сделать все, чтобы я выступать в конец заседание. я очень сложно сейчас говорить, потому что зал практически полупустой. я хотеть бы, товарищ, вернуться к вопрос и еще раз проголосовать за то, чтобы вызывать сюда в среда на "парламентский час" министр топливо и энергетика шафраник. а сейчас, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что я только вчера вернуться из воркута. 31 март в 13 час 50 минута на шахта "воркутинский" объединение "воркута-уголь" происходить трагедия, в результат который погибать десять горняк, четыре человек получать ожог и два человек получать очень серьезный травма. дорогой товарищ, я просить вы почтить память погибший товарищ - мой коллега - минута молчание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться, коллега.
максимов в.н. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь депутат мавроди сергей пантелеевич. три минута. просить вы. подготавливаться депутат марычев от независимый депутат. (смех в зал.) так сказать депутат марычев. коллега, просить ваш внимание. коллега, приседать, просить вы, не мешать "блиц"...
мавроди с.п., депутат государственный дума. прежде все я хотеть бы поблагодарить тот депутат, который поддерживать я сегодня. это первый, что я хотеть бы сказать. хотеть поблагодарить весь присутствующий...
председательствующий. близко к микрофон, сергей пантелеевич.
мавроди с.п. ... и господин председатель за то, что я давать возможность отчитываться перед депутат о работа возглавлять я компания. этот вопрос выноситься давно, но, к сожаление, только сейчас я получать такой возможность. уважаемый господин председатель, поверять, вопрос, который беспокоить вы, в не меньший степень беспокоить и я. защита интерес вкладчик становиться сегодня поистине национальный проблема. ее разрешение требовать усилие и ответственность не только руководитель банк, финансовый компания и фирма, но и государственный орган, а также законодатель. так уж получаться, что я и мой компания оказываться в эпицентр общественный внимание. вероятно, прежде все из-за масштаб деятельность, поскольку именно мы  удаваться охватывать весь страна и привлекать миллион вкладчик. наш идея состоять в то, чтобы лето 1994 год, в пик денежный приватизация, собирать крупный средство и сделать миллион человек реальный собственник путем мощный капиталовложение. мы удаваться становиться как раз тот стратегический инвестор, о который и говорить отец реформа. но, к сожаление, отец реформа не планировать именно мы в качество стратегический инвестор, вот в чем беда. они ждать крупный западный корпорация, они планировать отдавать за бесценок завод директорский корпус. этот человек со сторона они быть не нужный. человек не работать ни в цк, ни в министерство, ни в институт сша и канада. когда они увидеть, что мы очень активный, что мы вплотную подбираться к гигант отечественный индустрия, например, приобретать 17 процент акция автоваз, они решать мы останавливать, то более накануне акционирование газпром. и тогда начинаться беспощадный атака на мы со сторона правительство. атака прямой, открытый, как говориться, на вид у весь мир. объединяться все, председатель антимонопольный комитет, шеф налоговый полиция, министр финансы, мэр москва. наконец - апофеоз. заседание правительство, на который специально обсуждаться тема ао "ммм". это показываться многократно по весь канал тело- и радиовещание. естественно, вкладчик дрогнуть и пойти забирать свой деньги, начинаться паника. пытаться погасить она, я израсходовать колоссальный средство, свертывать весь свой инвестиционный программа. я уже начинать, в сущность, стабилизировать ситуация. тогда они пойти на крайний мера, я просто арестовывать. поэтому не надо сравнивать я с руководитель другой компания, который собирать деньги у население. я никуда не убегать, за граница не выезжать ни раз. дом в италия не приобретать. если кто-то находить у я собственность за рубеж, я готовый он она подарить. я просто работать. я бы работать и работать себе далеко, и к конец год миллион леня голубков становиться бы вместе со я настоящий собственник. но бороться с правительство я не в состояние. и никто не в состояние. это бой неравный. если завтра правительство захотеть разорять любой банк или структура, даже самый крупный, оно смочь это сделать легко и просто при помощь один только телевидение. я думать, наш пример в этот смысл очень показательный.
председательствующий. время истекать, коллега. (шум в зал.) просить вы.
мавроди с.п. в связь с мой арест и бесконечный проверка фирма наш деятельность оказываться под угроза. многий сотрудник, полагать, что это конец и что если я вернуться из тюрьма, то еще очень и очень нескоро, становиться, так сказать, спасать себя и разваливать работа. но благодаря усилие акционер, помощь ряд депутат я выходить из "матросский тишина" и даже суметь выигрывать выборы. вкладчик ждать чудо. они хотеть немедленный выплата. но чудо, как известно, не бывать. после четыре месяц непрерывный удар со весь сторона надо быть подымать дело из руины, успокаивать человек. вначале, естественно, быть непопулярный мера, вкладчик нервничать. сейчас я постепенно выравнивать ситуация. это происходить не так быстро, как многие хотеться бы, но происходить несомненно. я твердо обещать, что если не быть новый удар и провокация со сторона средство массовый информация, то я со все рассчитываться. понимать, я трудно, очень трудно. каждый статейка в газета, каждый слух вызывать паника, то более что вкладчик очень хорошо помнить летний взрыв. в этот связь я предлагать вы не ограничиваться заслушивание мой сообщение, а принимать сразу в третий чтение проект федеральный закон российский федерация о выполнение депутат государственный дума мавроди обязательство перед вкладчик "ммм". смысл этот закон предельно простой: пусть я оставлять в покой, давать спокойно работать, и я со все расплачиваться. соответственно, и текст проект короткий и ясный. вот он. статья 1. об обязательство депутат мавроди. депутат мавроди сергей пантелеевич обязанный к 1 январь 1996 год осуществлять в полный объем расчет с вкладчик "ммм". статья 2. об обязательство правительство российский федерация. правительство российский федерация в порядок экономический эксперимент обязывать разрабатывать совместно с депутат мавроди комплекс мера для обеспечение нормальный функционирование система и выполнение статья 1. к сожаление, я не мочь придумывать другой формулировка, чтобы я оставлять в покой. если быть какой-то встречный предложение, я готовый они выслушивать. благодарить за внимание.
председательствующий. слово для справка иметь депутат злотникова тамара владимировна. один минута. (шум в зал.) просить вы. надо передавать это, ваш законодательный инициатива, в совет государственный дума, бутин владимир васильевич. просить вы, сергей пантелеевич, присаживаться, пожалуйста, на свой место.
злотников т.в. уважаемый депутат, я вынуждать взять слово потому, что тут проходить некоторый дезинформация. дело в то, что я никогда никакой бумага, заявление по повод "арзамас-16", то более подрывать его боеспособность, не делать. фамилия щур ... прозвучать в мой депутатский запрос. это не касаться "арзамас-16". это исполнительный директор экологический фонд город снежинск в челябинский область, который арестовывать. и в адрес исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко я направлять депутатский запрос. поэтому михаил яковлевич тут просто вводить зал в заблуждение. я приносить за он вы свой извинение.
председательствующий. уважаемый коллега, вы сам продлять время выступление сергей пантелеевич мавроди. время истекать. позволять... (выкрик из зал.) вячеслав антонович, вы сам говорить, что надо продолжать. присаживаться, вячеслав антонович. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный поддержка просить сделать протокольный запись о поручение комитет по труд и социальный поддержка создавать согласительный комиссия совместно с представитель правительство, президент и государственный дума по закон о повышение минимальный оплата труд в связь с отклонение его президент. нет возражение, коллега, чтобы работать комиссия? и далее. анатолий иванович ярошенко обращаться с записка: почему не обсуждаться предложение, который быть проголосовать, о то, что мы должный приглашать ответственный коллега из правительство с то, чтобы они мы прояснивать ситуация с завоз груз на север? анатолий иванович, мы это сделать в следующий раз, потому что сегодня, вы видеть, повестка день быть переполнять. спасибо за работа. желать хорошо отдыхать! до следующий заседание в среда, в 10 час. 
