24 март 1995


здание государственный дума. большой зал. 24 марта 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить занимать место и приступать к работа. сегодня отмечать день рождение евгений петрович ищенко и елена михайловна богданов. позволять они поздравлять от весь душа, пожелать он добрый здоровье, терпение, успех, весь сам хороший. (аплодисменты.) предлагаться зарегистрироваться. просить, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат аракчаа, муксинов, иванов, наумов. кто еще не зарегистрироваться, коллега? депутат логинов, журко, максимов. депутат руда забывать зарегистрироваться. депутат киселев не зарегистрироваться. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 21 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
результат: кворум быть
321 плюс 9 - 330 человек присутствовать на заседание. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 24 март, пятница. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        65,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение и изменение к повестка день. вносить фракция. (шум в зал, выкрик.) минуточка, потом быть запись. аграрный партия. николай михайлович харитонов, просить вы. как уславливаться, один минута, коллега. обязывать я, я действовать.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! мы с повестка день то, о чем вчера говорить на совет дума, не снимать. наш вопрос: критический обстановка в сельскохозяйственный производство в россия. она известный практически весь. и мы то, о чем говорить на совет дума, из повестка день убирать, на сегодня.
председательствующий. либерально-демократический партия. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. фракция либерально-демократический партия считать необходимый вернуться к обсуждение вопрос о телевидение. для обоснование я надо три минута. если такой возможность быть, я просить три минута предоставлять.
председательствующий. нет, я просить вы, юрий павлович, обосновывать сейчас.
кузнецов ю.п. у я лежать документ, который вчера быть раздавать все. этот письмо собчак на ваш имя о то, что происходить в гтрк "петербург - 5 канал". тот, кто за полночь, смотреть пятый канал, видеть: вдруг обрываться кадр и идти совершенно другой программа. то быть однозначно: если мы сегодня телевидение не помогать, то там кончаться еще больший кровь. если можно убирать человек тихо - они отстранять тихо. если это нельзя сделать и кто-то слишком заметный фигура, то его ждать судьба листьев. это действительно так. в преддверие выборы за телевидение... ну, сам понимать. и кроме то, там явный произвол. произвол... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция компартия. просить вы, депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! компартия российский федерация поддерживать тот инициатива, с который выступать фракция аграрный партия, и предлагать все-таки вызывать чубайс сегодня на "правительственный час" именно по вопрос финансирование аграрный комплекс. потому что иначе, так сказать, положение быть самый безвыходный. подчеркивать, что мы поддерживать этот предложение. и второй. я бы просить иван петрович, если можно, проинформировать мы о то, что происходить на совет безопасность вчера (о то, естественно, что он говорить от наш имя).
председательствующий. хорошо. депутатский группа "новый региональный политика". просить вы, медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". в среда на пленарный заседание быть распространять обращение наш группа к депутат государственный дума, в который мы предлагать проводить в апрель по три пленарный заседание в неделя и излагать довод, убеждать в необходимость принятие этот решение. поэтому просить проголосовать за включение в повестка день вопрос о работа в апрель: проводить дополнительно пленарный заседание по четверг в первый половина день.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". замечание по повестка нет.
председательствующий. фракция "выбор россия".
из зал. нет замечание.
председательствующий. нет замечание. (шум в зал, выкрик.) просить прощение. михайлов валентин вахтангович, просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! в повестка день сегодня включать вопрос о внесение изменение в закон о воинский обязанность и военный служба. планироваться за счет увеличение срок служба до два год (это задний число распространяться и на тот, кто служить в настоящий время) и отмена ряд отсрочка добиваться существенный увеличение численность армия. можно заранее предсказывать, что подобный нововведение создавать в общество дополнительный источник нестабильность. кроме то, мы с вы сокращать расход на содержание армия на один триллион, предполагать, что увольнение солдат срочный служба происходить в срок. следовательно, потребоваться дополнительный расход, а соответствующий заключение правительство к проект закон нет. нет также и обещать президент программа реформирование вооруженный сила, из-за отсутствие который мы откладывать рассмотрение во второй чтение проект закон об оборона. я считать (и этот мнение фракция), что в этот условие мы не мочь сегодня рассматривать представлять законопроект, хотя должный послушать представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция партия российский единство и согласие? нет предложение. фракция "яблоко"? нет предложение. депутатский группа "стабильность"? депутат жаданов, просить вы.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". замечание по повестка нет.
председательствующий. кто пропускать? все. просить записываться независимый депутат для внесение дополнение и изменение в повестка день в течение оставаться десять минута, который отводить в соответствие с порядок работа. депутат бурлак михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия. иван петрович, я просить бы сегодня опять поставлять в повестка день вопрос, о то чтобы дума принимать наконец решение в связь со следующий обстоятельство. боевик и оружие продолжать поступать на северный кавказ из турция, саудовский аравия, из иран и афганистан. надо хотя бы нота протест заявлять! это не делать министерство иностранный дело, и мы не хотеть это сделать. мы продолжать поддерживать этот вооруженный конфликт. и второй. иван петрович, дума должный отреагировать на вторжение турецкий войско на территория независимый государство ирак. это беспрецедентный акт. я просить оба вопрос поставлять сегодня в повестка день.
председательствующий. я, конечно, ошибаться. и быть предоставлять слово только тот депутат, который ни в какой фракция не входить, потому что таков решение фракция. (шум в зал, выкрик.) коллега, так обязывать я руководитель фракция. (выкрик из зал.) хорошо, идти по порядок, пока не истекать десять минута. лысенко николай николаевич.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия россия. во-первых, я хотеть бы выражать свой удивление по повод то, что в повестка день не называть господин черномырдин, который должный быть сегодня перед мы выступать по вопрос о статус город севастополь. во-вторых, вчера быть принимать беспрецедентный, я подчеркивать, беспрецедентный решение совет безопасность. на празднование... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, просить вы, приостанавливаться. я постоянно отвлекать. садиться, вячеслав антонович.
лысенко н.н. тогда я попросить продлять время.
председательствующий. начинать, пожалуйста, сначала, потому что я даже не успевать ничто записывать из то, что вы сказать. приседать, вячеслав антонович.
лысенко н.н. тогда, пожалуйста, продлять время.
председательствующий. просить вы.
лысенко н.н. во-первых, я выражать свой удивление и хотеть бы получать от вы, иван петрович, разъяснение по повод то, что в повестка день не предусматривать выступление господин черномырдин, наш премьер. как известно, мы принимать такой решение. во-вторых, уважаемый депутат, вчера быть принимать беспрецедентный решение: 9 май по красный площадь не проходить наш российский войско. когда под москва в снежный зима 1941 год стоять насмерть наш дед и отец, мы не стесняться наш танк, мы не стесняться наш пушка, потому что нужно быть спасать родина. ныне же, по указка соединенный штат америка, мы стесняться наш армия. мы стесняться наш вооруженный сила. мы стесняться наш танк. я не хотеть обвинять президент. я убежденный, что президент просто не давать верный информация. я обвинять прежде все президентский окружение и просить принимать специальный постановление госдума о то, чтобы парад состояться на красная площадь.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение включать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 14 апрель 1995 год следующий вопрос: о ход выполнение федеральный и региональный орган исполнительный власть федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для федеральный и региональный государственный нужда", вступать в сила 15 декабрь 1994 год. и еще, иван петрович, у я просьба: мочь быть, сегодня кто-то из руководство дума давать мы информация о готовность к работа "РТВ-парламент"?
председательствующий. депутат пономарев лев александрович.
пономарев л.а., депутат государственный дума. я предлагать вносить в сегодняшний повестка день рассмотрение проект закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. проект этот закон подготовить группа депутат, в тот число входить в комиссия говорухина. дело в то, что неделя назад в москва заканчиваться конференция по мирный урегулирование конфликт в чеченский республика. материал этот конференция согласовывать в ряд правительственный структура и продолжать согласовываться. поэтому принятие этот федеральный закон крайне необходимый для то, чтобы законодательно закреплять миротворческий процесс.
председательствующий. депутат снежков, просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. господин председатель, господин депутат! я надеяться, что сегодня мы все-таки с третий попытка рассматривать проект федеральный закон о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата зарплата, пенсия, пособие, стипендия и другой социальный выплата гражданин российский федерация. просить до рассмотрение этот вопрос не выезжать в округ. как мы быть смотреть в глаз свой родитель и свой ребенок?
председательствующий. депутат южаков владимир николаевич, просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика обращаться к государственный дума с просьба рассматривать сегодня федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" в связь с отклонение его совет федерация. надеяться, что этот вопрос не занимать много время. если мы не рассматривать он сегодня, то это быть сдерживать дальнейший работа над другой законопроект о государственный служба. это первый. и второй: иван петрович, весь мы знать о тот событие в токийский метро, который потрясать и мы, и весь мир. этот событие связывать с деятельность секта, работать и на территория россия. хотеться бы попросить совет государственный дума, чтобы он рассматривать этот вопрос, заслушивать компетентный орган и докладывать государственный дума о подоплека этот событие.
председательствующий. виктор иванович, депутат южаков предлагать подготовить вопрос о деятельность на территория россия секта, который приводить к великий трагедия в япония. у мы она быть благословлять руководитель верховный совет, как это явствовать из сообщение. десяток тысяча человек у мы в она вовлекать. просить вы, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы просто сообщать вы, что необходимый поручение, необходимый запрос комитет направлять минюст, прокуратура и федеральный служба контрразведка.
председательствующий. хорошо. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. значит, я обращаться к депутат и к умник из "выбор россия". посмотреть, вот так одеваться сегодня через один пенсионер в санкт-петербург. просить вернуться еще раз к вопрос о переголосование, о преодоление вето президент о минимальный пенсия. второй. включать в повестка день и принимать постановление о закрытие весь этот организация "аум синрике", который оскорблять россия. во имя будущее надо закрывать этот секта. и третий вопрос. сегодня в тула уже восставать тот, кто охранять уголовник. не выдавать заработный плата тот, кто сегодня стеречь убийца и уголовник. вносить в повестка день отчет министерство финансы о выдача зарплата тот, кто охранять бандит! (шум в зал.)
председательствующий. шапка выбрасывать, сейчас педикулез распространять.
марычев в.а. у я еще быть два секунда. шапка я подарить иван петрович рыбкин. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. в медпункт надо сходить. отдавать она на обработка. (шум в зал.) депутат рыбаков, просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, просить внимание. (шум в зал.)
председательствующий. юлий андреевич, просить вы.
рыбаков ю.а. комиссия по контроль за соблюдение право подследственный и осужденный разрабатывать проект амнистия к юбилей великий победа над фашизм. в наш комиссия входить представитель весь фракция. но мы хотеться бы, чтобы в этот работа включаться и другой депутат. в тот же время мы считать необходимый, чтобы наш инициатива быть оформлять дума. я предлагать в протокольный порядок поручать комиссия по соблюдение право подследственный и осуждать подготовить и согласовывать с правительство проект постановление об амнистия ветеран, женщина, несовершеннолетний, а также лицо, не совершать тяжкий преступление, для рассмотрение этот проект государственный дума до 20 апрель сей год.
председательствующий. депутат вервейко. просить вы, надежда алексеевна.
вервейко н.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я предлагать включать в повестка день вопрос о приглашение президент российский федерация и председатель правительство черномырдин посещать государственный дума 5 апрель этот год для разговор о социально-экономический и морально-нравственный кризис в россия. задаваться вопрос черномырдин: "какой общество мы строить?" у мы не социализм, не капитализм, не диктатура и не демократия. у мы сейчаскриминальный-бюрократический абсолютизм. власть преступник и бюрократ вот чей власть сегодня у мы в государство. власть юридический фактически заниматься самоуничтожение и самоизоляция. поэтому я предлагать государственный дума не о лес и долина сейчас думать, а о реальный положение в россия. если... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! мы с вы принимать решение приглашать на "правительственный час" юрий федорович яров с информация о действие правительство по реализация закон о ветеран. мы сейчас разъезжаться по округ. очень много поступать вопрос о то, как идти реализация этот закон, когда он начинать реально действовать? и второй, о чем мы говорить. надо, чтобы правительство сообщать об изменение единый тарифный сетка. это тоже очень много вопрос вызывать у работник бюджетный сфера. и в заключение. я поддерживать фракция "выбор россия", который предлагать снимать с обсуждение закон (как он там называться?) о военный служба и воинский обязанность. спасибо.
председательствующий. депутат красницкий, просить вы.
красницкий е.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать вы вернуться к то вопрос, который не набирать нужный количество голос для включение в повестка день в среда, то быть к вопрос об акционирование "останкино" в формулировка коллега калашников.
председательствующий. депутат данилов. просить вы, михаил александрович.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! акционерный общество "коминефть" под гарантия правительство российский федерация и при поддержка наш парламентский комиссия выделять срочный кредит в 125 млн. доллар для ликвидация последствие на известный нефтепровод возей - усинск. по свой финансовый показатель "коминефть" почти банкрот. получать кредит мочь быть использовать не совсем по назначение. а поскольку все равный приходиться возвращать он российский налогоплательщик, целесообразно поставлять вопрос о правильный использование этот кредитный средство. поэтому предлагать сделать протокольный запись о наш рекомендация: при распределение указанный кредитный средство кроме финансирование собственно ликвидационный работа профинансировать экологический мониторинг по программа росгидромет (программа иметься, представлять) и работа севгидромет по изучение ущерб, наносить рыбный запас река печора. под наш контроль. протокольный запись готовый, мочь передавать она в секретариат наш заседание. спасибо.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день государственный дума три вопрос, связывать с экономический санкция. первый: о введение российский федерация экономический санкция в отношение республика эстония за попрание право русский население и в связь с укрепление в эстония режим апартеид. вы знать о то, что эстонский власть уже приступать к депортация из эстония некоторый русский, русскоязычный лидер по надуманный политический обвинение. второй: о таможенный и пограничный режим на северный кавказ. здесь уже говориться, что для оружие и боеприпасы, который идти в чеченский регион для боевик, этот граница прозрачный, а для продовольствие, гуманитарный и промышленный груз, предназначать для мирный население, она закрывать. в связь с что и российский население северный... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, переходить к голосование предложение. депутат харитонов сказать, что он снимать свой вопрос с связь с насыщенность повестка день. то не менее мы с вы приглашать один из вице-премьер. также мы попросить все, кто быть приглашать на "правительственный час" (а мы приглашать восемь человек, это, по суть дело, половина правительство), давать мы письменный информация. тот, кто прийти на "правительственный час", давать дополнительный разъяснение, если у депутат возникать вопрос. депутат кузнецов предлагать вернуться к обсуждение вопрос о телевидение. ставиться на голосование предложение депутат кузнецов юрий павлович. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   197 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат семаго предлагать вызывать депутат чубайс анатолий борисович на наш заседание. но я уже сказать, что прийти один из вице-премьер: или чубайс, или сосковец. мы предлагать премьер-министр, чтобы на заседание приходить олег николаевич сосковец, весь остальной должный давать письменный информация. дело в то, что в кремль идти расширять заседание правительство. владимир владимирович, настаивать на голосование? ставиться на голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. владимир владимирович предлагать я сделать сообщение о заседание совет безопасность, который вчера состояться. после то как быть проголосовать порядок работа, я обязательно это сделать. депутат медведев предлагать следующий режим работа в апрель: три пленарный заседание в неделя (среда, четверг, пятница). ставиться на голосование предложение руководитель депутатский группа "новый региональный политика". просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат михайлов говорить о необходимость рассмотрение законопроект о воинский служба. у фракция прес не быть замечание, у фракция "яблоко" не быть замечание, у депутатский группа "стабильность" не быть замечание. предложение депутат... так, минуточка, просить прощение. депутат михайлов валентин вахтангович предлагать исключать из повестка день проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон о воинский служба. просить голосовать: исключать из повестка день. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        28,0%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   185 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бурлак предлагать сделать заявление протест от мы, государственный дума, по повод продолжаться поставка оружие и живой сила в район конфликт в чеченский республика. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков михаил петрович. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бурлак предлагать также сделать заявление с осуждение вмешательство турция, заключаться во вторжение на территория суверенный государство ирак в район курдистан. просить голосовать.
из зал. как голосовать?.. (не слышно.)
председательствующий. как независимый депутат. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   103 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лысенко обращать наш внимание на то, что на заседание не планироваться присутствие господин черномырдин. но черномырдин вести сейчас расширять заседание правительство, где работать и наш коллега. из депутат приглашать весь желающий. далее николай николаевич сказать, что 9 май не быть парад наш вооруженный сила на красный площадь, и предлагать принимать постановление государственный дума в связь с это. но парад-то быть, причем быть в два часть. на красный площадь быть парад ветеран и потом в район поклонный гора - парад наш войско, слушатель академия, который учиться здесь, приглашать также часть из страна содружество. депутат лысенко предлагать принимать постановление о парад наш вооруженный сила на красный площадь 9 май. просить голосовать. (шум в зал.) через манежный площадь на вертолет перелетать быть. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов юрий павлович - за. все проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат михайлов александр николаевич говорить о то, чтобы на период с 3 по 14 апрель в порядок работа непременно быть включать законопроект о закупка сельскохозяйственный продукция. просить голосовать.
из зал. о ход исполнение!
председательствующий. о ход исполнение, просить прощение. о ход исполнение закон о закупка сельскохозяйственный продукция. просить голосовать.кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов юрий павлович за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. александр николаевич михайлов предлагать мы заслушивать информация о "РТВ-парламент", о то, как идти монтаж оборудование. но информация ведь только что быть. просить вы, голосовать. но напоминать: два неделя назад быть заслушивать информация. (шум в зал, выкрик.) почему год назад? два неделя. мочь быть, по возвращение из округ еще раз послушать? докладывать виктор иванович черемухин, и михаил никифорович полторанин тоже. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
депутат пономарев лев александрович предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание законопроект, разработка который завершать, как он сказать, комитет по законодательство и парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика, а именно: о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. формулировка точно такой же, какой быть в постановление госдума, принимать мы 25 март 1994 год. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов юрий павлович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат снежков предлагать мы работать сегодня до тот пора, пока мы не принимать закон о порядок возмещение материальный ущерб... и далее по текст. просить голосовать. (шум в зал.) нет, это не процедурный вопрос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов юрий павлович - за, депутат лысенко николай николаевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вопрос не процедурный, потому что связывать с изменение порядок работа. депутат южаков владимир николаевич предлагать включать в повестка день рассмотрение закон "об основа государственный служба российский федерация", который быть принимать мы и отклонять совет федерация. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир николаевич, я просить вы быть готовый, этот вопрос мы должный поставлять в число первый, потому что отклонять закон, если они включаться в повестка день... вот арбитражный процессуальный кодекс отклонять и ваш закон, можно быть бы они одновременно рассматривать. теперь я бы поставлять на голосование (с поручение комитет по безопасность входить во взаимодействие с генеральный прокуратура российский федерация, правоохранительный орган) вопрос о деятельность секта, который приводить к трагедия в токийский метро. (выкрик из зал.) о деятельность этот секта на территория россия. просить голосовать. (выкрик из зал.) поручать... сделать протокольный запись... просить прощение. не надо голосовать? нет возражение, коллега? нет. (выкрик из зал.) значит, поручение комитет по безопасность. в принцип это даже не поручение, это его обязанность, вообще-то говорить. хорошо, поручение давать. депутат марычев предлагать включать в повестка день наш заседание вопрос о минимальный размер пенсия. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вчера (я хотеть бы привлекать ваш внимание к это) мы предлагать сергей вячеславович калашников и его коллега, который работать над данна проблема, входить во взаимодействие с правительство, подготовить вариант законопроект, который быть бы приемлемый, и сделать это быстро, сразу, чтобы по истечение недельный работа в округ мы смочь принимать этот законопроект. далее. депутат рыбаков юлий андреевич... (шум в зал, выкрик.) депутат марычев вячеслав антонович предлагать заслушивать отчет министерство финансы в связь с невыплата необходимый ассигнование, предназначать для место заключение. просить вы проголосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        33,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   152 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ну, я думать, что мы попросить комитет по бюджет посмотреть этот вопрос. кстати говорить, комиссия виктор пименович миронов работать в этот направление. она мочь бы давать информация. далее. депутат рыбаков юлий андреевич предлагать включать в повестка день вопрос об амнистия ветеран, участник великий отечественный война, в тот число женщина, в связь с 50-летие победа. но надо быть поработать с президентский и правительственный структура, подготовить проект постановление и завершать разработка этот документ к 10 апрель. ставиться на голосование предложение депутат рыбаков. просить голосовать. об амнистия ветеран, участник великий отечественный война, тот, кто находиться в заключение. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. не понимать!
председательствующий. не понимать. еще раз повторять. коллега, прислушиваться. коллега логинов, коллега добровольская... итак, ставиться на голосование... говорить, не понимать, и поэтому ставить на голосование повторно: рассматривать вопрос, это наш только право, об амнистия ветеран, участник великий отечественный война. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по законодательство во взаимодействие с комиссия миронов виктор пименович, ну и комитет по безопасность, наверное, два комитет, но комитет по законодательство прежде все... владимир борисович, к вы обращение: в связь с принимать решение подготовить постановление государственный дума об амнистия участник великий отечественный война, который отбывать наказание... и так далее, в общий. депутат вервейко надежда алексеевна предлагать по возвращение из избирательный округ, где мы с вы быть работать, приглашать председатель правительство черномырдин виктор степанович в государственный дума с доклад по вопрос о социально-экономический и моральный состояние общество и государство российский. просить голосовать.
из зал. не так!
председательствующий. не так? приостанавливать голосование. председатель быть бестолковый. просить включать микрофон депутат вервейко. записывать не то.
вервейко н.а. уважаемый коллега, мы второй год работать, а президент не изволить ни раз приходить и пообщаться с представитель народ. я предлагать приглашать президент. мочь быть, он действительно в окружение, в плен... пусть он услышать наш голос и прийти. в страна развал, экономика рушиться, нравственность нация и народ вообще падать. я предлагать весь второстепенный вопрос откладывать до тот пора, пока мы не принимать кардинальный мера по решение этот вопрос. надо мы пообщаться с президент, с председатель правительство, а не с зам и техслужащий. поэтому я предлагать приглашать президент и председатель правительство посещать государственный дума, с то чтобы серьезно поговорить о то, что ждать наш россия.
председательствующий. вы несколько расширять, я-то предполагать только черномырдин. ставиться на голосование, коллега, предложение депутат. (шум в зал.) я не мочь корректировать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов юрий павлович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
225 и голос юрий павлович - 226. приниматься. он приглашать президент и премьер. хорошо. депутат аничкин иван степанович говорить о то, чтобы на заседание быть приглашать юрий федорович яров и давать информация по закон о ветеран. но поскольку вчера (я уже говорить) мы посчитать и оказываться восемь приглашать - весь вице-премьер и министр, то уславливаться, что они давать информация в письменный вид, в тот число и по этот повод. об изменение единый тарифный сетка. об это вы тоже говорить, михаил алексеевич, - об изменение первый разряд тарифный сетка. мы попросить подготовить к 14 часы, направлять они письмо вчера вечер. далее. иван степанович также предлагать исключать из повестка день рассмотрение законопроект об изменение в закон о воинский служба. мы только что проголосовать, это отклонять. депутат красницкий предлагать включать в повестка день вопрос об акционирование "останкино". мы это тоже проголосовать. депутат данилов михаил александрович говорить о то, что мы надо принимать рекомендация по расходование кредит, выеленный ао "коминефть" на устранение авария на река печора. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
нет, не приниматься. один голос не хватать. (шум в зал, выкрик.) депутат гоман предлагать... нет, теперь это уже поздно, надо... депутат гоман предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование: вернуться к голосование. сбросить, пожалуйста, картинка. пока конституционный суд не решать по этот вопрос, для принятие постановление наш, такой решение необходимо 226 голос "за". просить вы, коллега, вернуться к голосование. нет возражение? никто не возражать? тогда сразу голосовать. идти голосование: принимать наш рекомендация по расходование кредит, выделять ао "коминефть" на устранение авария на река печора. коллега, быть внимательный. депутат иванов юрий павлович - за. кто еще не проголосовать, быть без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
вот видеть, что значит внутридумский солидарность! 291 плюс 1.
из зал. потому что вы так хотеть.
председательствующий. нет, не так. депутат бабурин сергей николаевич предлагать включать в повестка день вопрос (подготовить он, конечно) о введение экономический санкция в отношение эстонский республика. мотив он излагать. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        53,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. просить международный комитет вместе с экономический комитет готовить давать вопрос. далее. депутат бабурин предлагать включать в повестка день вопрос о режим таможенный и пограничный контроль на северный кавказ. просить вы, голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
отклоняться. наряду с это поступать запрос, который мы направлять в адрес исполнять обязанность генеральный прокурор алексей николаевич ильюшенко, от депутат гоман, колмаков, максимова по некоторый аспект коллизия, связанный с глава администрация город норильск. депутат бойко предлагать сделать протокольный запись по его же запрос. только в чей адрес, вадим анатольевич? ну, содержательный часть запрос у мы быть, мы он направлять по адрес. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума... я после вы предоставлять слово. иначе мы сейчас открывать дискуссия, коллега. давать проголосовать порядок работа государственный дума в целое. (шум в зал, выкрик.) минуточка! подождать.
шейнис в.л., фракция "яблоко". я предлагать вернуться к один проголосовать вопрос.
председательствующий. к какой?
шейнис в.л. к предложение пономарев... (шум в зал.)
председательствующий. все понятно. виктор леонидович шейнис предлагать вернуться к переголосование предложение лев александрович пономарев включать в повестка день вопрос о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. ставиться на голосование.
шейнис в.л. уважаемый коллега, это по решение дума.
председательствующий. мы-то с вы уславливаться: как только быть готовый законопроект, сразу он рассматривать. значит, голосовать о то, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        95,9%
проголосовать против 9 чело.  4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть: включать в повестка день вопрос о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,5%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
вопрос включаться. комитет по законодательство, владимир борисович, просить вы быть готовый к рассмотрение этот законопроект и раздавать депутат тот редакция, который вы подготовить... комитет по дело федерация и региональный политика? хорошо. в общий, законопроект должный быть раздавать, без этот рассмотрение не быть. депутат михайлов александр николаевич и панферов константин николаевич предлагать вернуться к голосование предложение владимир сергеевич медведев о порядок проведение пленарный заседание в апрель - три день в неделя. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        95,8%
проголосовать против 9 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: с 5 по 26 апрель включительно проводить три заседание... просить прощение, не сбивать, игорь михайлович, вы профессор, а вести себя как разбушеваться студент. (шум в зал, выкрик.) три день в неделя, весь четверг рабочий, за исключение 27 апрель. пленарный заседание. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6 %
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега! (выкрик из зал.) хоть десять раз можно... коллега, вы видеть, что позиция уже выкристаллизовываться, поэтому на это все. далее. полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев предлагать снимать с рассмотрение вопрос о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика армения, грузия, украина в связь с неготовность представитель президент. думать, что мы этот проект в данный случай просто обязанный снимать. ставиться на голосование порядок работа на 24 март 1995 год, пятница в целое, с учет изменение и дополнение. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        57,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! краткий информация о заседание совет безопасность, буквально из три-четыре фраза. вчера совет безопасность рассматривать программа мероприятие по празднование 50-летие великий победа наш страна в великий отечественный война 1941-1945 год. (выкрик из зал.) дело в то, что в данный конкретный случай празднование быть связанный с проведение (как, по крайний мера, предлагаться многий) крупномасштабный военный парад с привлечение боевой техника. вот, коллега, и все, что я мочь вы по этот повод сказать. коллега, давать пойти по повестка день. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 14 апрель 1995 год. позволять проект календарь поставлять на голосование. нет возражение, коллега? ставиться на голосование, просить проголосовать.
из зал. иван петрович, вы уже не хотеть разговаривать с депутат...
председательствующий. но вы такой словоохотливый, что время нет на это. как коммунист посадить вы в свой ряд? удивляться. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
коллега, вы отвлекаться. календарь работа с 3 по 14 апрель. просить проголосовать, коллега. ставиться на голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься, 281 голос. "час голосование". о проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (третий чтение). весь лингвистический неточность устранять, правовой несоответствие также. позволять поставлять на голосование принятие данный законопроект в третий чтение. просить вы голосовать, быть внимательный, коллега. кто без карточка или вдруг не успевать и желать бы проголосовать? депутат сарычев - за. (выкрик из зал.) депутат сарычев - против? ясно. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос установление ответственность за нарушение избирательный законодательство). просить голосовать, коллега. быть внимательный. третий чтение. весь несоответствие правовой и лингвистический свойство устранять. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
305 голос. приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность. просить голосовать. во весь три случай быть оформлять соответствующий постановление. быть внимательный, коллега. идти голосование. (шум в зал.) третий чтение. голосовать, коллега. не слушать восклицание. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
206 голос. что не понятно? третий чтение в два... (шум в зал.) депутат пискунов предлагать вернуться к голосование, недопонимать. ставиться на голосование предложение вернуться к голосование законопроект в третий чтение. просить вы, проголосовать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        85,1%
проголосовать против 31 чело. 12,9%
воздерживаться 5 чело.  2,1%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! я просто напоминать вы название законопроект, который в третий чтение предлагаться: о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал... коллега логинов, вы приседать, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) лишать зарплата тот, кто находиться в югославия, очень легко. большой ум не требоваться. о проект федеральный закон о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность (третий чтение). просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо забывать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство для принятие в третий чтение и оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов юрий павлович - за. депутат шелищ - за. депутат злотников - за. депутат горячев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
301 плюс 4 - 305. приниматься. я должный вы прочитывать, наверное, телеграмма: "выражать благодарность за принятие проект закон о государственный долговой товарный обязательство во второй чтение. надеяться, что депутат принимать данный закон и в третий чтение". видеть, как становиться разбираться в наш тонкость. (оживление в зал.) предвосхищать даже. весь чтение знать. уважаемый коллега! следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о неотложный мера по комплектование вооруженный сила российский федерация, пограничный войско российский федерация и внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация военнослужащий на основа призыв. коллега, я неудобно об это говорить, возникать некий неловкость, но начальник генеральный штаб генерал-полковник колесник просить проводить этот отрезок время мы, депутат и правительство, вместе, а весь остальной покидать зал. я просить гостевой трибуна наверху ненадолго освобождать. извинять, пожалуйста, но все. служба охрана просить содействовать это. буквально на четверть час.
(далее - закрытый заседание)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять пойти далеко по повестка день. о проект федеральный закон о ратификация соглашение о сотрудничество в область трудовой миграция и социальный защита трудящийся-мигрант. доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный миграционный служба россия татьяна михайловна регент. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. татьяна михайловна, приглашать вы на трибуна для краткий доклад. просить вы. (шум в зал, выкрик.) татьяна михайловна, я просить у вы прощение. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вернуться в зал все, кто мы вынуждать быть просить об обратный. режим закрытый заседание завершать. (шум в зал.) пусть с комитет разбираться, далеко. (шум в зал.) вячеслав владимирович, весь. просить вы, татьяна михайловна, начинать доклад.
регент т.м., руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, говорить, у мы всегда так.
регент т.м. уважаемый депутат! один из актуальный направление миграционный политика россия являться деятельность в область регулирование процесс внешний трудовой миграция. продолжаться процесс миграция в россия из страна ближний и дальний зарубежье. и этот процесс участвовать в формирование трудовой ресурс и рынок рабочий сила. нужно отмечать сформировываться в 1994 год тенденция к изменение характер миграция из страна ближний зарубежье. среди "выталкивать" фактор в настоящий время на первое место выдвигаться так называть экономический миграция. большинство экономический мигрант не обращаться в федеральный миграционный служба за статус беженец, а пытаться устраиваться в россия самостоятельно. в принцип это мочь обертываться волна и даже шквал экономический, в тот число легальный и нелегальный, трудовой миграция в россия из этот государство. вместе с то частичный использование иностранный работник в национальный экономика - это объективный процесс мировой развитие. сегодня ни один страна не мочь добиваться успех, быть изолированный. это в полный мера актуально и для россия, вступать на путь глубокий экономический реформа, составной часть который являться интеграция в международный рынок труд. следовать отмечать, что ход и последствие рыночный реформа для сфера занятость население неоднозначный. в радикально меняться социально-экономический и хозяйственный условие спрос на иностранный работник не снижаться, поскольку наряду с наличие незанятый гражданин и безработный многий предприятие и организация иметь свободный рабочий место. неукомплектованность предприятие и организация связанный в основной с несоответствие между иметься рабочий место и ищущий работа как в территориальный, так и в отраслевой аспект. в российский экономика на начало 1995 год иметься свыше 600 тысяча официально заявлять свободный рабочий место, вакансия. из они 40 процент приходиться на такой ведущий отрасль, как промышленность, сельский хозяйство, строительство и транспорт. сохраняться до последний время дефицит кадр в ряд производство, определенный несоответствие и противоречие между потребность в рабочий сила и наличие трудовой ресурс в территориальный и отраслевой разрез являться следствие нарастание региональный и структурный диспропорция в сфера занятость. в цель решение структурный проблема рынок труд в 1994 год в российский федерация быть привлекать 129 тысяча человек из 102 страна мир, в тот число много 71 тысяча человек, или 55 процент от общий число иностранный гражданин, составлять гражданин государство - участник снг. удельный вес иностранный рабочий сила в совокупный численность занимать в российский экономика составлять около 0,3 процент.для успешный решение задача экономический интеграция государство участник снг исключительно важный значение приобретать проведение на межгосударственный уровень согласовывать мера, направлять на сохранение традиционно складываться обмен рабочий сила, учет интерес национальный рынок труд и их сбалансированность, недопущение демпинг рабочий сила, ее нелегальный использование и обеспечение право сам трудящийся-мигрант. именно это в первый очередь быть обусловливать разработка и подписание 15 апрель 1994 год глава правительство государство - участник снг рассматривать сегодня многосторонний соглашение о сотрудничество в область трудовой миграция и социальный защита трудящийся-мигрант.соглашение регулировать основной направление сотрудничество государство участник снг в область внешний трудовой миграция, регламентировать порядок трудоустройство и формировать система основной гарантия осуществление трудовой деятельность трудящийся-мигрант, их социальный защита. предусмотренный соглашение механизм защита социальный право трудящийся-мигрант включать в себя вопрос социальный страхование и социальный обеспечение, медицинский обслуживание, возмещение вред, причинять увечье, профессиональный заболевание или иной повреждение здоровье, сохранение трудовой стаж и другой вопрос, связывать с трудовой деятельность и проживание трудящийся-мигрант в государство трудоустройство. в процесс рассмотрение и подготовка соглашение к ратификация в комитет государственный дума быть высказывать некоторый замечание, по который я хотеть бы давать разъяснение. по статья 1 соглашение отмечаться, что запись о неприменение соглашение к беженец и вынужденный переселенец некорректный. однако мы не усматривать здесь некорректность. такой запись полностью соответствовать конвенция международный организация труд и организация объединять нация о трудящийся-мигрант, то быть о лицо, работать по найм в государство, гражданин который они не являться. иностранный гражданин, официально получать статус беженец, иметь равный с гражданин государство-убежище право в часть доступ на национальный рынок труд, тогда как для трудящийся-мигрант устанавливать разрешительный порядок. следовательно, указание в соглашение о его неприменимость к данный категория иностранец правомерный. высказываться еще ряд соображение, на который мы готовый отвечать. по наш мнение, подписание рассматривать многосторонний соглашение обусловливать необходимость создание единый рынок труд в страна снг. дело в то, что и в россия на работа, и из россия на работа ездить большой количество человек. для то чтобы защищать право человек, который ехать на работа, а также улучшать условие жизнь, и в тот число русскоязычный население, который проживать в ближний зарубежье, и быть подготовить этот соглашение. я бы хотеться подчеркивать, что подписание этот соглашение отвечать национальный интерес россия и создавать нормативный-правовой база для легализация и упорядочение процесс трудовой миграция на территория государство - участник снг. соглашение отвечать требование современный международный право, его реализация не требовать дополнительный бюджетный ассигнование. от имя правительство российский федерация просить депутат государственный дума поддерживать предложение о ратификация настоящий соглашение. пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить весь тот депутат и работник аппарат государственный дума, который работать вместе с мы по этот соглашение, готовить он к ратификация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к татьяна михайловна регент? (шум в зал.) вячеслав антонович, мочь быть, вы воздерживаться? (шум в зал.) пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. вы на что-то намекать, иван петрович: мочь быть, воздерживаться?.. что это, врачебный заключение? воздерживаться... вопрос, татьяна михайловна, такой план. с один сторона - мигрант, который в санкт-петербург не мочь получать работа. это первый сторона вопрос. второй сторона: когда учреждение по организация такой рабочий место не учитывать вот такой большой просьба, а также возможность, который сегодня представлять мигрант. какой связь между федеральный миграционный служба россия и тот учреждение? даваться ли какой-то указание, чтобы там, где быть место, в район, брать на работа именно мигрант?
регент т.м. такой прямой указание нет. дело в то, что мы разрешать принимать на работа иностранный рабочий сила (если вы это иметь в вид) только по согласование с субъект российский федерация, только так. беженец и вынужденный переселенец, который пользоваться равный с вы право, под этот соглашение никак не подпадать, для они другой условие.
председательствующий. спасибо, татьяна михайловна. уважаемый коллега, быть ли необходимость в содоклад? нет. позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос - о ратификация соглашение о сотрудничество в область трудовой миграция и социальный защита трудящийся-мигрант. просить проголосовать. принимать федеральный закон о ратификация. идти голосование. (шум в зал.) быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать либо не успевать? депутат муравей - за. депутат иванов юрий павлович - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. моисеев и злотников - за. ну, коллега... просить приостанавливать голосование, ибо подымать много рука "за". ставиться на голосование постановление по данный вопрос - о ратификация соглашение о сотрудничество в область трудовой миграция и социальный защита трудящийся-мигрант. просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат иванов юрий павлович - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
271 плюс 1 - 272. приниматься, спасибо. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об избежание двойной налогообложение доход и имущество. это то, за что мы с вы в отношение другой страна уже проголосовать. доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы андрей ильич казьмин. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство геннадий иванович чуркин. быть ли в зал заместитель министр? заместитель министр в зал нет. просить сообщать премьер-министр, что официальный представитель правительство на заседание не прибывать и этот вопрос с повестка день быть снимать. михаил алексеевич, направлять телеграмма с просьба, так сказать, разбираться в случаться. каждый минута стоить несколько миллион рубль. (выкрик из зал.) а в белорусский парламент голосовать за то, чтобы президент в парламент ни в кой раз не быть... о проект федеральный закон о выборы президент российский федерация (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей анатольевич зенкин. просить вы.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега депутат! тот же самый рабочий группа, который подготовить проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума, принимать сегодня в третий чтение, подготовить ко второй чтение законопроект о выборы президент российский федерация. в этот рабочий группа входить представитель весь депутатский объединение, существовать в наш палата. перед вы находиться текст законопроект, таблица поправка, рекомендовать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа к принятие и соответственно к отклонение. кроме то, обращать ваш внимание, что в сегодняшний подборка документ быть два листок - страница законопроект взамен тот, который раздаваться в среда. так устранять некоторый технический погрешность. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа полагать, что существенный спор мочь возникать сейчас по статья законопроект, где идти речь о то, сколько нужно собирать подпись избиратель для то, чтобы кандидатура, выдвигать на должность президент российский федерация, быть зарегистрировать. поэтому если вы, коллега, согласный с такой подход и если вы, иван петрович, не возражать, то можно быть бы вначале рассматривать давать вопрос. речь идти о часть первый статья 34 законопроект. предложение самый разный. напоминать вы, что в текст проект, принимать в первый чтение, устанавливать, так сказать, планка на уровень два миллион подпись избиратель. к данный положение быть подавать самый разный поправка. минимальный цифра - 250 тысяча подпись, быть поправка о 300 тысяча, о 500 тысяча, наконец, о миллион. на заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа также высказываться предложение о то, что надо проголосовать по поправка о полтора миллион подпись.
председательствующий. уважаемый коллега, хотеться бы посоветоваться с вы, как поступать. (выкрик из зал.) второй чтение, какой здесь вопрос... в данный ситуация комитет предлагать ряд поправка проголосовать в режим рейтинговый голосование. итак, о количество подпись, необходимый для регистрация кандидат в президент, - рейтинговый голосование. голосовать: 300 тысяча подпись; 500 тысяча подпись; один миллион подпись; полтора миллион подпись; два миллион подпись. (шум в зал.) все, коллега! это то что предлагать комитет. надо, чтобы не быть аукцион: кто много. можно 149 миллион сразу, конечно. (шум в зал.) предлагаться 100 миллион. быть уже 100 миллион. итак, коллега, без "выбрасывание" результат на экран - рейтинговый голосование. быть внимательный. просить вы, сосредоточиваться. голосоваться количество подпись, необходимый для регистрация кандидат в президент. "мягкий" голосование, рейтинговый. 300 тысяча подпись. просить голосовать. (шум в зал.) результат не показываться. потом все "выбрасываться". кто без карточка, коллега, и хотеть бы присоединять голос? нет? нет. далее. 500 тысяча подпись. просить голосовать. полмиллиона... просить голосовать. (шум в зал.) поправка, поправка, но потом... коллега, коллега, минуточка! комитет по законодательство предлагать... голосовать, не вносить сумятица. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. далее. один миллион подпись. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат долгополов - за. присоединять, пожалуйста, голос депутат долгополов. полтора миллион подпись. просить голосовать, коллега. полтора миллион. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, два миллион подпись. (шум в зал.) подождать, подождать. (шум в зал.) комитет предлагать поправка. (шум в зал.) это не абсурд. нет. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
коллега, это же поправка. смотреть. итак, что вы высвечивать, друг мой, помощник? значит, в первый... сейчас я вы быть разъяснять. (шум в зал.) просить вы, успокаиваться, ради бог. я вы просить. показывать, пожалуйста, следующий результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
78 - за. следующий результат. миллион подпись. просить вы.
результат голосование (13 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
156 - за. полтора миллион. просить вы. (шум в зал.) да он и не мочь проходить. ни один!
результат голосование (13 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
159 - за. два миллион. просить вы.
результат голосование (13 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
134 - за. итак, большинство голос набирать поправка... (шум в зал.) нет, минутка. коллега, вы хотя бы регламент почитать, прежде чем так кричать. голос сорвать. итак, 159 голос набирать поправка к тезис, где записывать, что проголосовать в первый чтение два миллион - полтора миллион голос. ставиться на голосование поправка к тезис, чтобы вместо два миллион быть полтора миллион. для принятие решение требоваться 226 голос. если не быть проголосовать, оставаться два миллион. (шум в зал.) просить голосовать. итак, полтора миллион. (сильный шум в зал.) комитет по законодательство предлагать, я быть должный сделать... все! идти голосование. сосредоточиваться, коллега. россия весь сосредотачиваться. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. следовательно, давать поправка входить в контекст закон: вместо два миллион - полтора миллион. идти далеко. проголосовать поправка об использование автоматизированный информационный система. текст согласовывать с представитель центризбирком. они быть предлагать принятие в перспектива специальный закон по данный вопрос. просить вы.
зенкин с.а. коллега, это вот отдельный листок, он вы раздавать.
председательствующий. посмотреть на листок.
зенкин с.а. обозначать статья 581 "использование автоматизированный информационный система".
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. (шум в зал.) но по мотив, коллега, по мотив - только автор... депутат нисневич, просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я, к сожаление, вынуждать быть попросить слово, потому что вчера вопрос об автоматизированный информационный система обсуждаться на заседание совет по информатизация администрация президент. там принимать решение, что в принцип надо быть готовить отдельный федеральный закон по автоматизированный система. поэтому я считать, что этот поправка мы надо поддерживать и сегодня же, наверное, принимать решение порученческий: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по информационный политика и связь подготовить закон о государственный информатизированный система "выборы". вот мой предложение. спасибо.
председательствующий. комитет настаивать на голосование? просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега, то предложение, с который сейчас выступать депутат нисневич, означать, что быть отдельный закон о выборы президент, потом - отдельный закон о то, как использовать автоматизированный система применительно к тот или иной выборы. если вы считать это логичный, то вы мочь это поддерживать.
председательствующий. комитет предлагать мы принимать этот поправка. на рука у вы она иметься, комитет предлагать проголосовать за данный поправка. если быть необходимость аргументировать - иметься вот еще довод... просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее предлагаться проголосовать за приведение в соответствие текст, принимать в третий чтение, с уже принимать поправка. не иметь смысл. проголосовать другой поправка, на который настаивать... кто настаивать на какой-либо свой поправка, коллега? депутат шейнис, просить вы.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на отклонять поправка 376...
председательствующий. все. нет-нет, не надо мотивация. поправка 376, так?
шейнис в.л. но не ясно человек, какой поправка, в чем ее суть.
председательствующий. нет-нет, мы она голосовать сейчас не быть, мы проголосовать другой, а потом отдельно... итак, позволять предлагать на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать.
зенкин с.а. коллега, давать поддерживать комитет и рабочий группа, составлять из представитель весь фракция.
председательствующий. просить вы, коллега, голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. далее: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка, который обозначать виктор леонидович шейнис. мы она быть голосовать отдельно. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, виктор леонидович. поправка, который нужно мотивировать.
шейнис в.л. уважаемый коллега! суть поправка в установление иной порог явка на выборы. то быть тот же порог, который устанавливать для выборы депутат дума: 25 процент. представлять себя, что при порог в 50 процент не являться необходимый число избиратель. тогда действующий президент оставаться исполнять обязанность. для то чтобы предотвращать этот ситуация, предлагаться устанавливать порог явка 25 процент. (шум в зал.)
председательствующий. виктор леонидович, просить вы повторять свой довод. мало кто слушать. прислушиваться, коллега, к то, что говорить виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега! в закон о выборы депутат дума устанавливать порог явка для то, чтобы выборы состояться: 25 процент. в закон о выборы президент - 50 процент. мочь создаваться чрезвычайно опасный ситуация, при который выборы президент не состояться, и тогда действующий президент оставаться исполнять обязанность. для то чтобы помешать это, предлагаться устанавливать порог 25 процент.
председательствующий. пожалуйста.
зенкин с.а. уважаемый коллега! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать вслед за рабочий группа и этот поправка. быть предлагать она отклонять. мотив следующий... (шум в зал.) вячеслав антонович, вы особо это говорить.
председательствующий. сергей анатольевич, не обращать внимание.
зенкин с.а. дело в то, что избиратель хорошо понимать, какой фигура в государственный механизм наш страна являться ключевой в сила действующий конституция, и на выборы президент, как полагать большинство комитет по законодательство, избиратель прийти, для то, чтобы выражать свой воля. кроме то, если устанавливать планка на уровень 25 процент, то можно себя представлять ситуация, когда президент российский федерация быть избирать ничтожно малый количество избиратель. благодарить вы.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать: 25 процент. за или против. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять предоставлять слово председатель комитет владимир борисович исаков для краткий справка. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я просить минуточка внимание. по-видимому, происходить какой-то недоразумение, потому что дума на предыдущий заседание давать комитет по законодательство поручение разрабатывать статья о контроль за автоматизированный информационный система. мы ваш поручение выполнять. суть проблема заключаться в то, что существование автоматизированный информационный система, как вы понимать, резко увеличивать возможностиконтроль за выборы и управление этот выборы сверху. цель статья исключать вот такой информационный управление выборы. поэтому мы давать возможность член избирательный комиссия контролировать, во-первых, что вводиться в автоматизированный информационный система и что из она выводиться. во-вторых, устанавливать, что в период голосование информация идти только вверх и не идти вниз. и в-третьих, все, что вводиться в автоматизированный информационный система, в вид распечатка прилагаться к протокол. принятие этот статья не исключать, что в будущее быть разрабатывать развернутый, специальный закон на этот тема. но существование этот статья давать основание уже на близкий выборы осуществлять контроль за автоматизированный информационный система. комитет ваш поручение выполнять. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать вы вернуться к голосование поправка об использование автоматизированный информационный система. просить вы, коллега, вернуться к голосование. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        96,5%
проголосовать против 7 чело.  2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование данный поправка (об использование автоматизированный информационный система). она у вы на рука. поручение комитет выполнять. наш с вы поручение. просить голосовать - за или против. комитет просить поддерживать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь просьба: проголосовать за приведение текст принимать в третий чтение закон о выборы депутат государственный дума в соответствие с уже принимать поправка. текст тоже раздавать. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега: за или против. идти голосование. (шум в зал.) не надо, сергей анатольевич. приостанавливать голосование. тот же самый поправка в закон о выборы депутат. просить голосовать, коллега. поправка вы раздавать, она аналогичный содержание. идти голосование. у вы быть на рука этот поправка, коллега. она аналогичный содержание, что и к закон о выборы... кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не понимать что-то? (шум в зал.) коллега, то же самый - использование автоматизированный информационный система, но при выборы депутат государственный дума. (шум в зал, выкрик.) хорошо. принимать в третий чтение, с этот поправка. в целое закон о выборы депутат государственный дума с этот поправка. просить вы проголосовать. идти голосование, быть внимательный. я просить вы, коллега, сосредоточиваться. кто без карточка, коллега? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать?депутат лысенко владимир николаевич - за, депутат иванов юрий павлович за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
247 плюс 3. приниматься. коллега! комитет просить мы, если мы не возражать, поскольку и правовой, и лингвистический чистота достаточный, проголосовать за предложение: принимать законопроект о выборы президент российский федерация сразу в третий чтение. (шум в зал.) мы иметь право это сделать. иметь право принимать во второй и третий чтение сразу. иметь! в третий чтение. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. в третий чтение, закон в целое. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат грицань - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат бурбулис - за, депутат лысенко владимир николаевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
281 плюс 3 - 284. (аплодисменты.) мы просить комитет по законодательство, раз правовой и лингвистический чистота большой, незамедлительно передавать в совет федерация оба этот важный законопроект.
зенкин с.а.спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо вы. (шум в зал.) коллега, депутат нисневич привлекать наш внимание к то, что законопроект об использование на выборы автоматизированный система должный быть разрабатывать. далее. о проект федеральный закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а.,фракция "выбор россия". спасибо, иван петрович.
председательствующий. кипа телеграмма лежать по повод то, что этот закон нужный срочно.
рыжков в.а. уважаемый коллега! я думать, у мы с вы сегодня хороший день и мы быть приятно возвращаться в округ, так как мы сегодня сделать большой шаг вперед именно в область государственный-правовой строительство, принимать только что закон о выборы президент. уважаемый коллега! я вы уверять, что тот закононопроект, о который я выпадать высокий честь докладывать, иметь не менее важный значение для россия, чем тот закон, который мы только что принимать. иван петрович сказать, что у он кипа телеграмма. такой же кипа телеграмма находиться и в наш комитет, и во многий другой комитет государственный дума. регион просить, наш с вы избиратель ждать, когда же мы принимать закон об организация власть в субъект федерация. я напоминать вы о то, что, когда этот законопроект в декабрь приниматься в первый чтение, он собирать конституционный большинство, необходимый для принятие конституционный закон. после процедура первый чтение быть проводить парламентский слушание под председательство председатель государственный дума, на который практически весь регион россия, особенно (я хотеть подчеркивать) республика в состав россия, мочь быть, впервые сказать: "да, мы нужный такой закон. да, мы готовый он исполнять. мы готовый приводить система орган государственный власть в соответствие с этот закон. да, этот закон действительно выравнивать право субъект федерация и давать они большой поле для творчество, не нарушать в тот же время жесткий конституционный законодательный рамка". после то как законопроект быть принимать в первый чтение, мы получать около 650 поправка. весь этот поправка быть самый тщательный образ изучать. причем я должный вы сказать, что этот поправка поступать и от депутат государственный дума, депутат совет федерация, и практически от весь субъект российский федерация. они быть с огромный тщание, внимание изучать, максимальный число этот поправка быть учитывать в текст законопроект. в частность, если говорить о то, что быть учитывать и в какой направление, я мочь сказать, что теперь более конкретно, много четко в законопроект прописывать два модель государственный власть - то, в чем мы упрекать и о чем спрашивать во время первый чтение. в перечень принцип, на основание который осуществляться государственный власть в субъект федерация, вносить принцип единство российский федерация и единство система государственный власть. еще по целый ряд статья, в частность о полномочие представительный орган власть, о полномочие исполнительный орган власть, вносить существенный изменение и уточнение. я должный выражать с этот трибуна благодарность тот депутат государственный дума, который работать в комиссия по доработка проект. я должный сказать, что в этот комиссия работать представитель весь без исключение фракция, три ведущий комитет. я считать, что на сегодня вопрос хорошо прорабатывать, и надеяться на то, что все в этот зал четко понимать важность этот законопроект. просить одобрять законопроект во второй чтение в соответствие с регламент, то быть поддерживать рекомендовать комитет к принятие поправка, отклонять поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться в часть принимать поправка. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат злотников - за. депутат шейнис - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
250 плюс 2. приниматься. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление о принятие данный законопроект во второй чтение. я мочь бы и спрашивать у комитет: а иметься ли готовность принимать в третий чтение?
из зал. конечно, в третий чтение!
рыжков в.а. иван петрович, коллега! я просить бы сейчас принимать во второй чтение. это настолько серьезный закон, что... вот недавно у мы коллега из фракция "выбор россия" замечать несколько чисто лингвистический, юридический неточность. не нужно торопиться.
председательствующий. хорошо, все ясный. значит, принимать во второй чтение, далее по текст. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
из зал. молодец!
рыжков в.а. спасибо большой.
председательствующий. спасибо разработчик. готовить к третий чтение сразу же, как вернуться из округ. о проект федеральный закон о государственный пособие гражданин, иметь ребенок (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по дело женщина, семья и молодежь раиса ивановна скрипицына. просить вы, раиса ивановна.
скрипицын р.и., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! как вы известно, 9 декабрь прошлый год государственный дума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон о государственный пособие гражданин, иметь ребенок, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. коллега муравей, рыжков, приседать, пожалуйста. игорь владиславович!
скрипицын р.и. законопроект направляться во весь комитет, депутатский объединение, субъект федерация, а также заинтересованный федеральный министерство и структура исполнительный власть. в комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь поступать свыше сто предложение и поправка. отзыв получать от 35 законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация (причем от 19 - без какой-либо замечание) от 10 комитет государственный дума, 45 депутат, от совет федерация, комиссия по вопрос женщина, семья и демография при президент российский федерация и другой заинтересованный организация и лицо. весь получать поправка по законопроект становиться предмет детальный рассмотрение, анализ и оценка как со сторона межведомственный рабочий группа, так и со сторона комитет. в качество итог этот работа комитет в соответствие с требование статья 113 регламент государственный дума представлять ваш внимание проект федеральный закон для его рассмотрение и принятие во второй чтение. большинство получать предложение, не противоречащий конституция российский федерация, законодательство россия, ратифицировать российский федерация конвенция оон о право ребенок и концепция государственный семейный политика в российский федерация, быть учитывать и включать по результат их постатейный группирование с соответствующий обоснование целесообразность принятие. иметься таблица 1 содержать 29 поправка. отдельный поправка общий характер, который не корреспондироваться с действующий законодательство россия, а также необоснованный либо финансовый сегодня не обеспечивать, комитет рекомендовать к отклонение. таблица 2 насчитывать 35 такой поправка. за неимение время не быть детально останавливаться на содержание весь поправка. на рука у вы иметься достаточно подробный пояснительный записка. позволять себя обращать ваш внимание лишь на некоторый из они, иметь, на наш взгляд, принципиальный характер. в число поправка, рекомендовать для принятие, самый важный, думать, являться предложение большой группа депутат, два комитет государственный дума - комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по дело женщина, семья и молодежь - и ряд субъект федерация об установление ежемесячный пособие на каждый ребенок до 16 год в размер 70 процент минимальный заработный плата, независимо от возраст. правительство и представитель законодательный власть субъект федерация, заниматься проблема семья, ребенок и молодежь, в ход проведение наш комитет всероссийский и межобластной совещание в город москва, владимир и калуга, республика адыгея этот предложение быть полностью поддерживать. в результат реализация этот поправка увеличивать пособие получать 23 миллион ребенок, расход составлять 91,9 млрд. рубль в месяц из расчет минимальный размер оплата труд 34 440 рубль. принимать поправка о расширение контингент получатель пособие. в он включать беженец как социально незащищенный категория лицо. статья 1 дополнять часть третий, предоставлять правительство российский федерация право устанавливать дополнительный вид материальный поддержка, вводить дополнительно выплата по малообеспеченность. что касаться поправка, рекомендовать комитет к отклонение, то наиболее принципиальный решение комитет являться временный отклонение концептуальный подход, который выражаться в определение размер ежемесячный пособие исходить из официальный прожиточный минимум и введение адресность его назначение. объясняться это то, что еще нет федеральный закон о прожиточный минимум и не разрабатывать механизм и система определение доход население. редакция текст проект федеральный закон приводить в соответствие с заключение правовой управление аппарат государственный дума, проект дорабатывать как в содержательный часть, так и в часть юридический техника, формализация структурный элемент и оформление. комитет по дело женщина, семья и молодежь благодарить весь депутат государственный дума, принимать заинтересованный участие в подготовка этот законопроект, и предлагать соглашаться с решение комитет в часть принимать поправка и в часть отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат рыжков за, депутат виноградов - за. кто еще не проголосовать? депутат иванов юрийпавлович - за, депутат чуркин геннадий иванович - за, депутат бученков за, депутат шейнис - за, депутат габоев - за. кто еще пропускать? депутат леднев - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
250 плюс 8 - 258. приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега, сосредоточиваться. пожалуйста, не отвлекаться. уставать? идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат рыжков за. депутат полторанин - за. он отвлекать депутат лукин. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
243 плюс 2. приниматься. предлагаться для голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат иванов юрий павлович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) готовить к третий чтение. уважаемый коллега, прежде чем пойти далеко, если бы вы не возражать, мы мочь бы проголосовать наш запрос в конституционный суд. можно это сделать? просто проголосовать. просить вы. итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума (внимание, коллега!) об обращение с запрос в конституционный суд российский федерация о дача толкование статья 136 конституция российский федерация. просить голосовать, коллега. проект постановление у вы на рука. (шум в зал.) просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение с запрос в конституционный суд российский федерация о дача толкование пункт 2 статья 137 конституция российский федерация.
марычев в.а. ...очень хотеться работать, иван петрович, так хотеться работать...
председательствующий. просить вы, голосовать, коллега, это пятница. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат леднев за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
225 плюс 1 - 226. принимать. владимир борисович исаков просить слово, кратко. просить включать микрофон депутат исаков.
исаков в.б. уважаемый депутат, я просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вместе с этот запрос в блок находиться весь пакет документ по конституционный вопрос, который разрабатывать комитет по законодательство. там находиться конституционный поправка, который мы считать готовый для принятие, и закон о порядок опубликование, тоже связывать с опубликование наш решение по конституционный вопрос. это вы для то, чтобы вы иметь весь материал на встреча с избиратель и для обсуждение во фракция, в комитет и комиссия. спасибо.
председательствующий. просто говорить, чтобы не забывать они здесь, они вы потребоваться для работа в избирательный округ. коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация "о проверка соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация ј 1535 от 22 июль 1994 год "об основной положение государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год". идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат иванов юрий павлович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал, выкрик.) депутат лахова предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        97,0%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация "о проверка соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация ј 1535 от 22 июль 1994 год "об основной положение государственный  программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год". (шум в зал.) почему не включать режим голосование, коллега из группа электронный голосование? рука не подниматься? (оживление в зал.)
марычев в.а. ...очень хотеться работать, работать хотеться!
председательствующий. кто-то должный быть правопреемник то, кто говорить: "чертовски хотеться поработать". это вы, вячеслав антонович. коллега, кто без карточка? депутат иванов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
отклоняться. владимир борисович исаков, просить вы.
исаков в.б. уважаемый иван петрович! поскольку ходатайство можно вносить путем сбор подпись депутат, я просить производить через электронный система сбор подпись под этот ходатайство.
председательствующий. нет, мы это делать не быть. пожалуйста, взять список, там быть, кто голосовать "за".
исаков в.б. нет, нужно поименный голосование.
председательствующий. у мы такой норма не прописывать в регламент. чтобы не оспаривать с порог, сделать это, как говориться, ручка, и все. коллега, позволять приглашать на трибуна владимир николаевич южаков по вопрос, который включать в повестка день, - о закон "об основа государственный служба российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). просить вы.
южаков в.н. уважаемый коллега! совет федерация, рассматривать принимать государственный дума закон "об основа государственный служба российский федерация", отклонять он. при это 83 депутат совет федерация проголосовать за закон, 21 - против. то быть ситуация складываться во многое из-за отсутствие кворум. комитет по дело федерация и региональный политика, рассматривать тот замечание, который звучать в ход обсуждение закон в совет федерация, приходить к вывод, что этот замечание, хотя и иметь определенный рациональный смысл, но не противоречить суть закон. и поэтому комитет просить бы вы подтверждать решение по этот закон и преодолевать вето совет федерация. подробный записка по этот повод лежать у каждый из вы, вы мочь с она ознакомляться. я хотеть лишь попросить вы поддерживать решение комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить ваш внимание. кворум для принятие - 300 голос. ставиться на голосование данный законопроект в целое в прежний редакция для преодоление вето совет федерация. просить голосовать. коллега, быть внимательный. владимир петрович, отвлекаться. коллега, кто не успевать проголосовать? депутат сарычев - за, депутат иванов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
266 голос. в тот редакция не приниматься.
южаков в.н. тогда, иван петрович, быть просьба в конец день утверждать состав согласительный комиссия для дальнейший работа. (шум в зал.)
председательствующий. вернуться к голосование? (шум в зал.) депутат нисневич - против, поэтому результат в 300 голос не быть. коллега, давать протокольно так и записывать: создавать согласительный комиссия с совет федерация и поручать председатель госдума утверждать ее состав. нет возражение, чтобы не возвращаться? владимир николаевич, спасибо. позволять приглашать на трибуна сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума виктор валерьевич похмелкин по вопрос: о федеральный конституционный закон "об арбитражный суд российский федерация", об арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и о федеральный закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (в связь с их отклонение совет федерация). просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! как вы помнить, мы единодушно принимать три называть иван петрович закон. однако совет федерация не соглашаться с принятие закон об арбитражный суд, высказывать ряд замечание. что касаться два другой закон, то по они совет федерация замечание не высказывать. но в связь с то, что они находиться в тесный связь с первый закон, мы также вынуждать быть вернуться к их повторный рассмотрение. быть создавать согласительный комиссия, который приходить к положительный решение по весь основный пункт разногласие. в связь с это, как сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума, я просить вы принимать федеральный конституционный закон "об арбитражный суд российский федерация" с учет решение согласительный комиссия, а также на основание решение тоже согласительный комиссия принимать в прежний редакция арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". обращать ваш внимание на то, что первый из называть закон являться конституционный, следовательно, кворум для его принятие - 300 голос.
председательствующий. уважаемый коллега! проект согласовывать с совет федерация, по весь три находить согласие. позволять поставлять на голосование три. первый. ставиться на голосование постановление государственный дума о федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". конституционный закон. принимать в согласованный редакция. все равный кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. сосредоточиваться, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
284. не приниматься.
похмелкин в.в. иван петрович, в связь с это я должный снимать с голосование остальной два проект, поскольку они тесно связанный. но я просить проголосовать сейчас мой предложение о то, чтобы вернуться к этот вопрос на следующий пленарный заседание, сразу после перерыв.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование данный вопрос в последующий. просить вы.
похмелкин в.в. поскольку ясный, что сейчас просто нет кворум.
председательствующий. вначале мы кворум иметь. тот, который необходимый. голосоваться предложение вернуться к голосование данный законопроект в последующий. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат данилов михаил александрович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение депутат южаков владимир николаевич (во изменение решение о наш согласительный комиссия): вернуться в последующий к голосование в прежний редакция. просить проголосовать. (выкрик из зал.) ну, в последующий - это, наверное, 5-го или 7-го. или посмотреть, сколько зарегистрироваться после перерыв. с заседание правительство вернуться многие. (выкрик из зал.) возможно, если оно не завершаться. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять приглашать на трибуна петр борисович шелищ с проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция. просить вы, петр борисович. и второй закон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". да, сразу два закон.
председательствующий. может, без обсуждение проголосовать?
шелищ п.б. буквально два минута.
председательствующий. пожалуйста, петр борисович, два закон.
шелищ п.б. комитет по экономический политика ваш внимание предлагаться проект закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция, а также о внесение изменение и дополнение в уголовный, уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение. действие предлагать ваш внимание закон распространяться на алкогольный продукция, изготавливать с использование только этиловый спирт, приготавливать из пищевой сырье. вид государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция определять этот законопроект следующий образ. первый - этот установление государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, только. это принципиальный момент в данный закон. второй - лицензирование производство и оборот спиртосодержащий алкогольный продукция, то быть весь то, что изготавливаться с использование спирт. третий - установление акциз на этиловый спирт, изготавливать из пищевой сырье. и четвертый - контроль за соблюдение право потребитель алкогольный продукция. государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт осуществляться посредством запрет на его производство и реализация негосударственный предприятие; квотирование объем его производство, импорт и реализация; установление единый отпускной цена; установление ограничение на использование этиловый спирт для производство спиртосодержащий алкогольный продукция и организация государственный приемка этиловый спирт. позиция, который я вы докладывать, последовательно раскрываться в статья законопроект. закон второй - о внесение изменение и дополнение в соответствующий административный кодекс, направлять на усиление ответственность за незаконный предпринимательство...
председательствующий. коллега, содержание вопрос ясно? петр борисович, позволять...
шелищ п.б. комитет просить поддерживать.
председательствующий. комитет просить поддерживать. позволять поставлять на голосование проект постановление... (шум в зал.) депутат габоев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, коллега, тогда я должный поставлять... (шум в зал.) минуточка, коллега, не нужно так кричать. итак, сначала ставиться на голосование - переходить к голосование, не открывать прения. просить проголосовать. вопрос процедурный. петр борисович, присаживаться, пожалуйста. (шум в зал.) потом по депутат габоев решать отдельно. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        75,5%
проголосовать против 47 чело. 24,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.депутат габоев настаивать на голосование. ставиться на голосование предоставлять слово депутат габоев. кворум для принятие решение... (шум взал.) минуточка, коллега! просить прощение. не надо кричать. один пятый значит 90 человек. просить голосовать. (шум в зал.) голосовать, коллега. быстро быть. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        94,6%
проголосовать против 5 чело.  3,0%
воздерживаться 4 чело.  2,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат габоев. пожалуйста, владимир николаевич.
габоев в.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! некоторый фракция и комитет (с член который я разговаривать) даже не успевать серьезно ознакомляться с этот законопроект. а он не так простой, как мочь на первый взгляд показываться. я бояться, сегодня многий вообще недооценивать значимость спиртной напиток. это смешной, конечно, хотя быть положительный и отрицательный сторона. можно здесь смеяться. но здесь возможный и политический спекуляция...
председательствующий. близко к микрофон, владимир николаевич.
габоев в.н. ...а жертва опять оказываться наш народ. я просить вы проголосовать "против". уверять вы: нет простой решение этот проблема. я специалист-нарколог, и за я стоять именно врач. здесь этот проблема вообще не учитываться. помнить, мы в прошлый уже "наедаться", извинять, противоалкогольный реформа 1985 год. тогда тоже быть хороший начинание, вроде бы хороший мысль быть вкладывать. этот законопроект разрабатываться фактически еще в верховный совет. но при весь уважение к наш предшественник, мы должный считаться с реальность, с то, что происходить у мы. ограничивать импорт такой путь, как предлагать законопроект, невозможно при такой состояние хотя бы государственный контроль, наш граница, таможня. возрастать уровень коррупция - возрастать еще много, увеличиваться количество правонарушение, уменьшаться отчисление в бюджет. с принятие такой закон неизбежно повышаться цена на спиртной напиток как импортный, так и отечественный. я не хотеть, чтобы государственный дума еще обвинять и в повышение цена на водка. закон ударять по российский мужик, по его семейный бюджет, увеличиваться самогоноварение, употребление суррогат, а значит, увеличиваться количество больной хронический алкоголизм, количество психоз. а больной хронический алкоголизм у мы сейчас приблизительно 2,5 миллион человек. по этот категория население закон ударять особенно больно. это потребовать повышение затрата министерство здравоохранение, мвд и другой ведомство. правда, в кулуары я слышать (там, откуда это выходить): "да пусть они все вымирать", то быть про алкоголик. но это один доктор уже говорить - доктор геббельс. разработка альтернативный законопроект вестись. в отличие от протекционист (наверное, мочь быть, даже и в хороший смысл этот слово), депутат бикалова, глазьев, шелищ, мы привлекать не только производитель спиртной напиток, но и социолог, психолог, медик. необходимый закон, концептуальный отличаться, предполагать реальный действие экономический механизм, механизм власть, культура, просвещение, медицина. с один сторона, необходимо увеличивать поступление в бюджет, но с другой сторона - как можно мало вред наносить население. необходимо учитывать мнение врач, специалист, а не кликуша начало перестройка. и к маять такой законопроект быть готовый. плохой закон - это хороший почва для преступность. голосовать "против", иначе... ну представлять, как вы приезжать к себя в регион и вы потом быть трудно что-то объяснять, хотя бы необъяснимый повышение цена на водка.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. просить вы, петр борисович.
шелищ п.б. уважаемый коллега! позволять вы напоминать, что 23 декабрь прошлый год данный законопроект уже выноситься на первый чтение. и тогда быть единственный выступление владимир николаевич габоев, точно такой же, как сегодня, результат который становиться то, что "за" проголосовать 177 человек, "против" - 11, 9 воздерживаться. законопроект принимать не быть. я думать, что тот цель, о который говорить владимир николаевич сегодня, совершенно правильный, не приближаться благодаря то, что этот закон не быть принимать. наоборот, они отдаляться. мы приглашать на заседание комитет владимир николаевич, мы он слушать час полтора. к сожаление, вынуждать сказать, что ничто, ни единый серьезный предложение, мы не услышать. о законопроект, о который он говорить, мол, в май появляться, я только вчера оно спрашивать. где он? текст нет. мы быть еще год или полгода без закон. действительно, беспредел в этот область. это один из самый мафиозный область наш экономика. мы пытаться хоть как-то навещать порядок в она этот закон. если хотеть, сказать более подробно. я считать, что быть нереальный постановка вопрос изначально - о тотальный монополия на весь алкогольный продукция. сейчас мы ставить вопрос реально: жесткий госмонополия с восстановление госприемка на спирт (потому что все остальное - это разбавлять спирт), лицензирование весь остальной, жесткий защита право потребитель алкогольный продукция, и акциз (приперенос акциз прежде все на спирт) тогда быть просто взять. у мы в россия всего около 20 спиртовой завод, а производитель алкогольный продукция - тысяча или даже десяток тысяча. на наш взгляд, это шаг вперед. да, не весь вопрос мочь сейчас решать. что поделать! пусть владимир николаевич участвовать в дальнейший доработка. этот первый чтение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный законопроект, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать, забываться? нет такой, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. давать вернуться!
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега, это серьезный вопрос. поверять я, что алкоголь - это действительно наркотик. он действительно мочь уморить любой народ. индеец в америка вымирать. наш северный народ вымирать. мобилизовать свой сознание! мы сейчас должный повторно проголосовать и поставлять преграда этот жуткий поток, который уже "вымывать" муж из наш семья.
из зал. правильно!
кузнецов ю.п. у мы женщина переставать быть мать. и в конец конец не надо ссылаться на 1985 год. тогда маятник качнуть в один сторона, чтобы потом он полететь в другой и расшибать действительно и государственный бюджет, который строиться на алкогольный монополия, и многий другой. выступление петр борисович шелищ быть нормальный, хороший. надо проголосовать. давать добирать этот оставаться голос! народ ждать трезвость.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование данный вопрос. просить голосовать. идти голосование, коллега. ну вот, я даже о поименный говорить. коллега, кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        94,3%
проголосовать против 12 чело. 5,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, но без поименный голосование, просто. ставиться на голосование постановление о проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по второй вопрос - о законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный, уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение (в часть нарушение государственный монополия на алкогольный продукция): принимать в первый чтение. просить вы голосовать, коллега. совместно идти этот два законопроект. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. прежде чем вы уходить на перерыв, наш коллега депутат максаков предлагать я оглашать заявление: "просить считать мой заявление официальный выход из фракция либерально-демократический партия россия. благодарить депутат фракция за моральный и политический поддержка". объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный с вы продолжать работа, просить вы занимать рабочий место. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. кто без карточка, коллега? депутат карелин, депутат босхолов, депутат акбаев, депутат трушников, депутат михайлов валентин вахтангович, депутат снежков, депутат устинов игорь гаврилович. все зарегистрироваться? депутат данилов михаил александрович, депутат мартынов. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 20 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
333 плюс 9 - 342. уважаемый коллега, быть мы возвращаться к голосование тот закон, который?.. нет. до 5 апрель откладывать, да? (шум в зал.) позволять приглашать... ну, в принцип кворум у мы иметься, мы мочь проголосовать. если разработчик настаивать, то мы мочь это сделать. решение у мы быть о то, чтобы к голосование вернуться, но когда вернуться - мы не обусловливать. коллега похмелкин, коллега южаков, как вы считать? ну, пока и разработчик нет, так что подождать. позволять приглашать на трибуна юрий федорович яров, заместитель председатель правительство российский федерация, для сообщение по то вопрос, который быть заявлять. хотеть бы сказать, что, как я только что в разговор сказать председатель правительство, первый заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сосковец сейчас вместе с президент российский федерация проводить совещание с глава республика по проблема урегулирование кризис в чеченский республика. но он намерен здесь быть. я быть сказать, что сюда, в зал заседание, направлять главнокомандующий военно-морской флот адмирал громов феликс николаевич и чрезвычайный и полномочный посол - заместитель глава делегация россия на переговоры с украина по весь круг вопрос юрий владимирович дубинин. присутствовать и другой представитель правительство. быть также сказать, что александр харлампиевич заверюха выезжать на заседание государственный дума для участие в "правительственный час" в 15 час 45 минута, и он уже здесь, на свой привычный место. пожалуйста, юрий федорович.
яр ю.ф., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! просить... (шум в зал.)
председательствующий. юрий федорович, не отвлекаться. а то сейчас специально сбивать вы дыхание.
яр ю.ф. правительство российский федерация во исполнение мера по реализация закон быть давать соответствующий поручение, в частность 21 январь этот год, министерство и ведомство, орган исполнительный власть субъект российский федерация принимать мера по реализация мероприятие, устанавливать федеральный закон "о ветеран". минсоцзащита, минобороны, минтруда и минфин россия поручать представлять в соответствие со статья 9 закон предложение о государственный служба по дело ветеран. минсоцзащита, минобороны, минздравмедпром и другой министерство и ведомство быть давать поручение представлять согласовывать в установленный порядок проект решение правительство, предусматривать статья 14-22 федеральный закон, касаться бесплатный обеспечение лекарство инвалид великий отечественный война, выплата инвалид война компенсация расход на бензин, ремонт, технический обслуживание транспортный средство, получение этот транспортный средство или ежегодный денежный компенсация расход на транспортный обслуживание, лечение в госпиталь, прием ветеран война в учебный заведение вне конкурс, выплата специальный стипендия и другой вопрос, норма и условие решение который возлагаться на правительство российский федерация. минфин россия быть поручать представлять предложение по реализация статья 10 закон, касаться порядок финансирование мера социальный защита ветеран. 2 март на совещание, который проводиться с приглашение руководитель министерство и ведомство, а также с приглашение администрация московский область, быть рассматривать вопрос, касаться ход выполнение работа. руководитель министерство и ведомство получать указание в короткий срок назначать приказ (это быть выполнять) лицо, ответственный за организация работа в министерство по данный закон, а также откомандировывать в распоряжение минсоцзащита необходимый специалист для участие в работа группа по выработка механизм реализация закон. министерство социальный защита население предлагать в недельный срок на заседание указанный рабочий группа рассматривать перечень проект решение, необходимый для реализация закон, определять ответственный за подготовка отдельный документ и срок подготовка. кроме то, мы создавать экспертный группа из представитель минсоцзащита, минфин россия, минюст россия, соответствующий департамент аппарат правительство для окончательный доработка документ, соответствующий установленный требование, для то чтобы не затягивать подготовка этот документ и не пойти опять путем длительный согласование, который не позволять бы в короткий срок давать ответ на поставлять вопрос. я хотеть бы докладывать вы, что распоряжение президент российский федерация 28 февраль правительство российский федерация поручать подготовить проект решение по статья 5 "ветеран военный служба", по статья 6 "ветеран орган внутренний дело, прокуратура, юстиция и суд" и по статья 7 "ветеран труд", устанавливать порядок и условие присвоение соответствующий звание ветеран, который определяться президент российский федерация. по состояние на сегодняшний день находиться в завершать стадия доработка проект (он у я с себя) указ президент российский федерация о государственный служба по дело ветеран и соответствующий проект постановление правительство российский федерация. позволять обращать ваш внимание на то, что в настоящий время работа с участник великий отечественный война, лицо, получать военный пенсия, а также пенсия по линия орган внутренний дело, суд, прокуратура, осуществлять служба социальный защита на место, военкомат и иной структура, то быть фактически уже иметься и практически выполнять свой функция служба по дело ветеран. в этот связь полагать разумный не создавать новый структура на место и не увеличивать штат, а укреплять иметься, возлагать на они более расширенный объем работа в соответствие с принимать закон. на федеральный уровень предлагаться на база департамент по проблема пожилой человек минсоцзащита образовывать департамент по дело ветеран. главное состоять в то, чтобы такой структура быть и в их наименование быть слово "ветеран", который позволять бы гражданин четко знать, куда обращаться по ветеранский вопрос. в последний время помимо обращение конкретный гражданин в правительство обращаться субъект российский федерация по вопрос финансирование, по льгота, предоставлять закон о ветеран. мы получать письмо из брянский, орловский, оренбургский, тверская область, краснодарский край и другой. они у я здесь с себя. такой письмо закономерный, поскольку статья 10 "финансирование мера социальный защита" не давать четкий определение, какой льгота за счет какой конкретный бюджет реализовываться. в она сказать, что расход на реализация право и льгота предоставляться ветеран производство из средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. порядок не устанавливать. поэтому, по расчет министерство финансы россия, расход на реализация закон о ветеран составлять порядок 10 трлн. рубль в год в цена прошлый год. из они большой средство потребоваться, к пример, на бесплатный обеспечение лекарство (более 800 млрд. рубль), обеспечение транспортный средство (850 млрд. рубль), льгота на оплата проезд (много полтора триллион), на капитальный ремонт жилой помещение (порядок 600 млрд. рубль) и другой расход. численность получать льгота увеличиваться с 6 до 19,2 миллион человек. из называть выше сумма - 10 трлн. рубль - дополнительный расход составлять 7 трлн. рубль, так как весь остальной, предусматривать наш закон, принятый государственный дума, учитывать в бюджет субъект федерация и федеральный бюджет, который мы принимать. правительство российский федерация исходить из то, что пользование учреждение здравоохранение, бесплатный проезд на городской транспорт, 50 процент скидка при оплата занимать площадь и коммунальный услуга, а также другой льгота ветеран осуществляться за счет средство местный бюджет и бюджет субъект федерация. поэтому предстоять нелегкий работа по изыскание этот средство в регион. наиболее сложный оказываться разбираться в отнесение лицо к ветеран труд. закон определять, что ветеран труд являться награждать орден и медаль либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация. здесь, наверное, особый проблема не быть, однако несколько вопрос уже быть: к пример, являться ли основание для предоставление льгота медаль "ветеран труд", который с 1974 по 1990 год в российский федерация быть награждать много 25 миллион человек? напоминать, что этот медаль быть учреждать верховный совет ссср и она награждаться гражданин по решение исполком местный совет народный депутат. после 1990 год награждение этот медаль практически быть прекращать. многий человек, добросовестно трудиться долгий год, фактически не быть иметь право на этот льгота. не менее сложный вопрос связывать с ведомственный знак отличие. этот знак утверждаться, как вы помнить, министерство и ведомство. решение о награждение приниматься без ведомо орган исполнительный власть. на сегодняшний день до конец не выяснять, сколько человек быть награждать такой знак, и неизвестный перечень этот знак. предстоять работа по выявление такой данные, который потребовать определенный время. следовать действовать норма, независимо от то, когда на федеральный и региональный уровень удаваться завершать подготовительный работа, предоставление льгота гражданин должно быть производиться с момент опубликование закон. учитывать финансовый трудность с бюджет весь уровень, а также объем необходимый подготовительный и организационный работа, можно сделать вывод, что ряд статья закон нужно вводить в действие поэтапно. правительство российский федерация при прохождение указанный вопрос в государственный дума обращаться с этот предложение к депутат, так как понимать, что невозможно быть весь учитывать при рассмотрение бюджет. мы можно критиковать, но в настоящий время положение дело таков. как мы казаться (это быть бы разумно), на этот этап льгота инвалид и участник великий отечественный война - как прежний, так и дополнительный - мочь быть и должный быть профинансировать в полный объем в 1995 год. дополнительный льгота, установленный статья 16, 17, 18, 20 и 21, мы предлагать вводить с 1 май, и соответствующий проект закон находиться у вы. как вы помнить, предварительно быть издавать указ президент российский федерация. в он быть сказать, что начинать с май текущий год участник великий отечественный война, который более 80 год, и инвалид война увеличиваться размер пенсия на два минимальный размер заработный плата, весь остальной участник война и приравнивать к они - на один минимальный размер заработный плата. дополнительный льгота по другой статья устанавливать для ветеран труд, ветеран военный служба, ветеран орган внутренний дело, прокуратура, юстиция, суд. это статья 22 и статья 23. мы считать, что они мочь вводиться начинать с 1 январь 1996 год. к 1 июль в государственный дума должный быть представлять проект бюджет на 1996 год. мы казаться, что мы с вы должный быть внимательно он рассматривать и учитывать весь необходимый сумма для выполнение этот статья. реализация столь социально значить закон, как закон "о ветеран", потребовать мобилизация весь орган государственный власть. и позволять с этот трибуна обращаться к вы, уважаемый депутат государственный дума, с просьба с понимание относиться к складываться ситуация, оказывать мы всемерный помощь в округ, в который вы постоянно работать, проводить соответствовать разъяснительный работа в орган массовый информация для то, чтобы мы все-таки с вы одинаково понимать тот статья закон, который быть принимать, и исходить из то, что вы утверждать бюджет на 1995 год. в бюджет территория этот сумма в полный объем не быть учитывать. соответственно, на региональный уровень все в полный объем не мочь быть выполнять. но говорить, что быть виноватый только руководитель на место, это тоже, наверное, неправильный. правительство российский федерация использовать весь иметься возможность для реализация мероприятие, предусматривать закон "о ветеран". мы понимать, что это наш святой общий дело. по завершение работа мы готовый быть докладывать вы об этот возможность и о тот решение, который быть представляться по ряд положение в государственный дума. по ряд положение должный быть принятый решение и постановление правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий федорович. я должный сказать, коллега, что информация юрий федорович подготовить в сжимать вид, она сейчас размножать, раздавать вы для работа в округ. а сейчас просить записываться для вопрос к юрий федорович яров. просить вы, записываться. коллега, я хотеть бы сказать, что у мы быть еще выступать: александр харлампиевич заверюха (хотя он тоже информация подготовить и раздавать), затем председатель федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность вишневский (раздавать вы информация), исполнять обязанность председатель центробанк россия татьяна владимировна парамонова (информация тоже раздавать вы). и раздавать информация, точно, ответ на вопрос корреспондент итар-тасс помощник президент российский федерация рюриков дмитрий борисович по позиция президент в отношение крымский вопрос. депутат гайдаш мария ивановна, просить вы.
гайдаш м.и., фракция политический движение "женщина россия". юрий федорович, быть любезный, сказать, пожалуйста, в какой степень и в какой количество тратиться средство пенсионный фонд на реализация закон "о ветеран"?
яр ю.ф. спасибо за этот вопрос, я сегодня немного широкий освещать положение дело с выплата пенсия, чем в тот письмо, который к вы быть направлять. дело в то, что мы сейчас переживать сложный период из-за финансовый состояние пенсионный фонд. общий задолженность по выплата пенсионный фонд составлять 6 трлн. рубль, тогда как месячный выплата у мы составлять 5,6 трлн. рубль. за февраль мы недополучать 780 млрд. рубль, и соответственно по ряд территория уже растягивать срок выплата пенсия. мы договариваться, что крайний срок - понедельник. анатолий борисович чубайс, министр финансы пансков, василий васильевич барчук и я собираться и обговаривать вопрос, для то чтобы получать, как и в прошлый год при недостача деньги в пенсионный фонд, ссуда, который обеспечивать бы выплата в устанавливать срок, так как я считать недопустимый в этот период иметь случай срыв выплата пенсия. человек не на что много быть жить, они жить на пенсия. поэтому я вы напоминать, что выплата три минимум в май составлять (это быть учитывать в пенсионный фонд, когда мы представлять вы бюджет) порядок 500 млрд. рубль (одноразовый часть). а по остальной - это быть составлять, если я не изменять память, около триллион рубль, который необходимо быть выплачивать в связь с то, что мы производить сегодня компенсационный выплата, и плюс выплата участник великий отечественный война. вы помнить, мы тогда учитывать с вы только приравнивать к участник великий отечественный война. весь остальной категория в пенсионный фонд не быть учитывать, и вы увидеть это, когда быть утверждать этот бюджет.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. уважаемый юрий федорович! вы недавно быть в санкт-петербург и все видеть свой глаз, беседовать с житель, в тот число с ветеран. вы знать, что закон "о ветеран" быть принимать дума с энтузиазм, с вдохновение, с желание, чтобы он начинать скоро работать. но сегодня закон "о ветеран" в санкт-петербург вообще не работать. вы перечислять ряд статья, который быть вводить в действие в первый очередь по закон "о ветеран". что вы иметь в вид? подробно сказать об этот статья. и почему вдруг правительство разбивать на этап введение закон "о ветеран"? ведь это же преступно. и немножко человек дезинформировать, потому что ветеран - это такой категория человек... сегодня они ветеран, завтра они уже, так сказать, не ветеран. пожалуйста, рассказывать подробно о тот статья, который, вы сказать, в первый очередь быть вводить в действие на сегодняшний этап.
яр ю.ф. спасибо. я хотеть бы сказать еще раз, чтобы у мы быть полный ясность. все, что на сегодняшний день действовать по наш закон, вы помнить: по выплата пенсия, по индексация, по принимать (я вы только что говорить об это) указ об увеличение пенсия участник великий отечественный война. напоминать, лицо, который быть приравнивать к участник великий отечественный война до это закон, после 80 год и инвалид великий отечественный война пенсия увеличиваться на два минимум. весь остальное по действовать положение - на один минимум. это вводиться с 1 май 1995 год. (шум в зал.) так точно. в тот число принимать (мы поддерживать, и поддерживать президент), что 65 тысяча участник великий отечественный война, проживать в латвия, литва, эстония (вы знать, не получать пенсия), три минимум быть выплачивать из пенсионный фонд российский федерация. 15 герой советский союз, проживать в этот государство, который не получать пенсия, в соответствие с указ президент быть получать пенсия, равный пенсия, получать герой советский союз в россия, из казна, из бюджет российский федерация. весь ранее принимать закон, касаться льгота, который предоставляться инвалид и участник великий отечественный война (помнить, и автотранспорт, и 50 процент скидка на коммунальный услуга, квартплата, медицинский обслуживание, лекарство, технический обслуживание), действовать и по этот категория лицо финансироваться из бюджет территория. и в питер подымать вопрос: почему в бюджет санкт-петербург в полный объем не включать затрата, который обязанный быть включать, чтобы обеспечивать в полный мера то, что полагать по закон?
из зал. ...собчак... (не слышно.)
яр ю.ф. я согласный. поэтому я там выступать и говорить: не иметь он право. в конец конец давно быть сказать, что вначале действовать закон и выплачиваться весь льгота в соответствие с решение, принимать законодательный орган российский федерация, и только после это мочь вводиться дополнительный льгота. а у мы быть отдельный руководитель, который, не выполнять то, что полагать по российский законодательство, вводить свой льгота. свой выплачивать, не обеспечивать полный выплата по тот статья, который в соответствие с российский законодательство действовать. мы с вы и предстоять приводить они в чувство, чтобы запоминать: закон российский федерация высоко местный закон, и он должный выполняться в первый очередь. и только потом мочь вводиться дополнительный льгота, тот льгота, который вводить территория. да, они давать такой право, и мы благодарный он. вы знать, к 50-летие победа красноярский край полностью обеспечивать весь инвалид война транспорт, который они полагать. москва также полностью обеспечивать весь участник великий отечественный война и инвалид, вставать на очередь до 1 январь 1994 год. в этот год, к маять, они все это выполнять. в татарстан принимать решение, который позволять расширять и вводить дополнительный льгота (дополнительно к льгота, предоставлять российский федерация). по ряд территория вводить и лекарственный обеспечение. мы благодарный этот территория за то, что они помогать мы решать этот вопрос (и по магазин, и по весь прочее). я хотеть сказать, что этот закон мочь быть реализовать только при условие его строгий соблюдение не только правительство, но и региональный исполнительный орган, у который на передний план должный стоять закон действующий, и только потом - введение свой льгота.
из зал. ...снимать... (не слышно.)
яр ю.ф. понимать, я право такой не давать. я мочь только высказывать позиция.
председательствующий. оказываться, вячеслав антонович, это вы там недорабатывать. депутат нисневич юлий анатольевич.
нисневич ю.а. юрий федорович, если я вы правильно понимать, то по закон "о ветеран" надбавка быть выплачиваться с 1 май. я вы правильно понимать?
яр ю.ф. просить прощение. участник великий отечественный война.
нисневич ю.а. вот что происходить. ко я приходить избиратель и говорить: выходить закон о ветеран. у мы быть или медаль "ветеран труд", или правительственный награда за этот период. куда мы обращаться и что мы делать? вы мочь посоветовать, что отвечать избиратель?
яр ю.ф. мочь. вы получать справка, вот то, что я вы сейчас докладывать, и у вы быть материал. я вы говорить, что я готовить... у я здесь проект быть, касаться этот, - указ президент, проект постановление правительство подготовить. что касаться специальный служба, то в соответствие с закон "о ветеран", который вы принимать, в рамка министерство социальный защита население это быть вводить. существовать департамент, но он быть переименовывать и быть называться именно департамент по дело ветеран. на место, мы с вы говорить, иметься служба, который мы просто тоже должный правильно называть, чтобы ветеран знать, куда пойти. мы предлагать и сейчас говорить... полностью территория выполнять бюджет не смочь, поскольку мы с вы, принимать бюджет, в полный объем не закладывать в он то, что касаться весь ветеран... поэтому сегодня и трудно реализовать бюджет. но в апрель мы готовый быть докладывать, скрупулезно разбираться, в какой очередность и когда можно быть вводить по различный категория лицо тот льгота, который предусматривать на 1995 год. но в полный объем (и я просить ваш поддержка), вы убеждаться, это можно быть реализовать, закладывать в бюджет на 1996 год. повторять: все, что действовать до сегодняшний день, до принятие закон "о ветеран", полностью действовать и быть обеспечиваться. дополнительно я вы называть цифра (который там быть и приводиться): только по лицо, награждать медаль ветеран, речь идти о 25 миллион человек. мы с вы смочь в полный объем вводить дополнительный льгота только с январь 1996 год. и в июнь мы предстоять с вы сам разбираться, рассматривать в первый раз бюджет на 1996 год, и все предусматривать. и тогда быть полный ответ. в апрель мочь докладывать вы поэтапно, по каждый социальный группа.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый юрий федорович! я вы слушать не первый раз, и вы, я казаться, выгодно отличаться от свой коллега в правительство знание дело. спасибо вы за это. у я два короткий вопрос. первый вопрос. если пенсионный фонд такой нищий, как вы сегодня сказать, из какой фонд вы быть дополнительно выделять деньги для ветеран? и второй вопрос. быть ли структура в другой ведомство, который запускать свой рука в пенсионный фонд?
яр ю.ф. по последний вопрос. такой структура нет. единственный, что можно быть бы сказать в наш с вы адрес... я просить прощение, я потом мочь мой коллега в правительство критиковать... но все-таки мы с вы в бюджет не учитывать, что выплата, который сделать пенсионный фонд, надо он вернуть, компенсировать они пенсионный фонд. вы не принимать такой решение в прошлый год; к сожаление, этот статья не быть принимать и на 1995 год. теперь что касаться дополнительный деньги. во-первых, пенсионный фонд не нищий. мы обеспечивать (наверное, богато мы все-таки никто нет) выплата ежемесячный в размер 5,6 трлн. рубль. но я просто сказать, что у мы сложный положение, что 6 трлн. рубль мы не иметь, то, что должно быть по начисление. вот в чем пока наш беда. но откуда быть выделять деньги и как - мочь сказать. благодаря то что правильный позиция занимать василий васильевич барчук (в прошлый год он вводить отдельный счет для выплата три минимум в май участник великий отечественный война), на этот счет (на 1 апрель быть считать) у мы быть порядок 300 млрд. рубль. значит, быть не хватать 200, но я думать, что мы это быть решать в правительство и с минфин тоже, чтобы получать ссуда. мы обязанный выполнять этот наш святой долг накануне празднование 50-летие победа. дополнительный деньги - да, мы предусматривать, понимать, что быть нелегкий ситуация, и нельзя думать, что только один бюджет должный решать этот задача по ветеран. мы принимать решение, и вы находить подтверждение мой слово в бюджет фонд социальный страхование: там около триллион рубль предусматривать для оплата отдых и лечение наш ветеран война. мы рекомендовать в фонд обязательный медицинский страхование (и получать поддержка в правительство) 200 млрд. рубль предусматривать на лекарственный нужда по ряд территория, и в тот число часть деньги выделять на оснащение, закупка техника для наш госпиталь. вот два составлять. третий - наш. а что касаться четвертый составляющая, то, если наконец мы с вы начинать все-таки налог собирать хорошо и с место (территория) не быть поступать к мы обращение по повод штрафной санкция (по повод то, что они выплачивать туда, а деньги куда-то в другой сторона направлять), тогда мы порядок наводить, и не надо быть я говорить вы о то, что у я появляться какой-то проблема и волнение насчет то, что, не давать бог, мы где-то начинать срывать выплата пенсия.
председательствующий. депутат кирпичников валерий александрович. просить вы.
кирпичников в.а., депутат государственный дума. уважаемый юрий федорович, вы мы рассказывать о позиция правительство: оно считать, что такой вид услуга, как пассажирский перевозка, включая льгота по пассажирский перевозка, коммунальный услуга, медицинский, должный решаться за счет местный бюджет. этот мнение правительство, вы сказать. и сказать еще, что орган власть весь уровень должный строго выполнять закон. но я мочь сказать, что в конституция быть статья 132, смысл который заключаться в то, что каждый, принимать решение, финансировать свой решение сам. конституция, насколько я понимать, выше закон. в качество пример: в омск подсчитывать, что в результат введение этот закон и ряд другой должный пользоваться право бесплатный проезд 700 тысяча житель этот город, что значительно превышать половина его население. как же здесь все-таки связывать воедино требование конституция (каждый принимать решение за свой счет) и мнение правительство - что весь этот наш решение должный... (микрофон отключать.)
яр ю.ф. я вы докладывать, отсылать уважаемый свой друг к закон, принимать государственный дума и утверждать. согласно статья 10 "финансирование мера по социальный защита ветеран" расход на реализация право и льгота, предоставлять ветеран настоящий федеральный закон, производиться за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в закон это написать. порядок возмещение указанный расход утверждаться соответственно правительство российский федерация и орган исполнительный власть субъект российский федерация. я руководствоваться закон, который вы принимать. я и докладывать в соответствие с он.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый юрий федорович! как известно, доходный часть федеральный бюджет увеличиваться, и если сопоставлять данные за январь 1994 год и январь 1995 год - то в 3,57 раз, а за декабрь 1994 год и за январь и февраль 1995 год - то на 50 процент. как вы считать, нельзя ли за счет перевыполнение доходный часть профинансировать закон "о ветеран"? это первый вопрос. и второй вопрос. очень много возмущение по повод новый тарифный сетка бюджетный организация, который вводить с 1 март. вроде бы сделать благой дело, но в тот же время тарифный коэффициент сокращать в 2,5 раз. и в результат практически не получаться повышение заработный плата в бюджетный организация или происходить незначительный повышение... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий федорович, отвечать, у мы тут регламент такой - один минута.
яр ю.ф. спасибо. юрий васильевич, я со второй вопрос хорошо начинать, хоть он и не относиться... но то не менее это больной вопрос. мы исходить из то, что надо быть посмотреть (это очень важный, и вы, депутат государственный дума, тоже подымать этот вопрос), кто сейчас находиться за черта бедность, на самый незащищенный слой население. и вы правильно замечать, что это у мы все-таки... хотя мы помнить, что существовать сегодня с 1 по 12 разряд тарифный сетка... если жить только на этот заработный плата, то оказываться за черта бедность. мы отдавать себя в это отчет и считать, что нельзя соглашаться с индексация в 1,3 раз только четыре нижний разряд. мы весь это пропорционально сделать, вы подмечать, но нижний четыре разряд мы сделать еще и компенсация, кроме индексация. и такой образ, по 1-му разряд тарифный сетка у мы получаться свыше 50 тыс. рубль. вы говорить верно. исходить из это, еще один момент: у мы ведь получаться так, что нижний, 1-й разряд тарифный сетка и верхний, 18-й... сокращаться разрыв между каждый тарифный разряд. в определенный смысл мы при это потерять трудовой стимул, ослаблять стимулирование повышение квалификация. да, я полностью разделять этот позиция, но на это мы искать ответ. сегодня давать задание и работать над то, чтобы в корень поменять подход к этот тарифный сетка. следующий такой индексация увеличение заработный плата не давать, а мочь только еще ухудшать положение. на этот этап считаться... вспомнить, мы не знать, как принимать: 54 тыс. рубль быть уровень или другой. мы пойти по этот путь. но я с вы согласный полностью, что мы не выдерживать главный принцип - межразрядный тарифный сетка должный решать такой задача, чтобы человек быть выгодно повышать квалификация и соответственно получать более высокий заработный плата. это, к сожаление, не происходить, и я полностью разделять ваш мнение, я, в общий-то, здесь где-то и виновный, и вы правильно мы обвинять.
председательствующий. депутат леднев валентин петрович.
яр ю.ф. я хотеть бы еще только сказать: когда вы говорить о то, что там перевыполняться доходный часть и что поэтому хорошо бы этот деньги туда направлять...
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". юрий федорович...
председательствующий. минуточка. просить вы, юрий федорович.
яр ю.ф. просить прощение, юрий васильевич задавать и первый вопрос, я ведь на второй только отвечать.
председательствующий. надо повторять вопрос?
яр ю.ф. нет-нет, я он помнить. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
яр ю.ф. юрий васильевич, я хотеть сказать: ведь вы же хорошо знать, что в январь, февраль и март мы профинансировать только по социальный блок заработный плата, и притом не в полный объем. если говорить о наука, то впервые на заработный плата там деньги быть выделять 10 март за январь, февраль. просить прощение, за январь-март. то быть сегодня положение таков, что мы весь время финансировать только один часть статья, что называться, по заработный плата. и практически по социальный блок наш министерство и ведомство нисколько не финансироваться - ни на капстроительство, ни на текущий содержание. вы понимать, что если мы сегодня деньги отдавать (а мы уже иметь задолженность), то тогда ни этот деньги, ни тот, о который вы говорить, вообще не хватить для то, чтобы полностью выплачивать то, что положено. но мы не мочь требовать до сей пора в минфин полный выплата, потому что не иметь бюджет. сегодня, когда утверждать бюджет, мы получать право потребовать в полный объем вернуть тот деньги, который мы недополучать в первый квартал, и тогда вы убеждаться, что мы этот деньги давать бог, чтобы хватить. поэтому сегодня говорить, что надо отсюда что-то взять и давать пенсионный фонд... ничто не получаться, потому что мы пока выплачивать только средство на заработный плата в бюджетный сфера.
председательствующий. просить вы, валентин петрович.
леднев в.п. юрий федорович, вы называть цифра 20 миллион человек...
яр ю.ф. 25 миллион.
леднев в.п. все 25 миллион новый льготник. если отбрасывать 6 миллион - около 20 миллион человек. это 14 процент население. 7 триллион дополнительный средство, который необходимый на полный выполнение закон "о ветеран", - это весь 3-3,5 процент бюджет российский федерация на 1995 год. почему, интересно, нельзя быть сразу вносить этот строка в бюджет 1995 год и почему сейчас нельзя это сделать? это первый вопрос. второй вопрос. президент российский федерация продолжать принимать при это указ, который вводить новый какой-то льгота или новый выплата тот же категория ветеран, который предусматривать как субъект этот закон. для что это делаться? на мой взгляд, просто направлять этот деньги на выполнение закон "о ветеран". третий вопрос: нельзя ли сейчас правительство сконцентрировать деньги на приобретение автотранспорт для инвалид на какой-то единый счет, чтобы сегодня этот вопрос решать за территория субъект российский федерация? вот три вопрос.
яр ю.ф. что касаться вопрос, почему быть не вносить... или почему не вносить, не учитывать? я думать, этот вопрос - и к вы, и к мы. потому что закон "о ветеран" вы принимать, значит, информация владеть. и бюджет, который утверждать, вы также все знать. мы обращаться, если вы помнить (и, наверное, это помнить в комитет), с просьба о то, что если быть вводиться дополнительный льгота помимо тот сумма, который мы обладать, то нужно они учитывать в бюджет. при желание вы легко находить этот наш просьба. но мы не получать ответ на поставлять мы вопрос, когда рассматриваться бюджет на 1995 год. поэтому, конечно, можно я сейчас обвинять, но давать этот честь поделить поровну, и мы, и вы. то быть мы вместе с вы оказываться здесь не очень-то корректный. ну а теперь о то, почему указ. уважаемый коллега, но ведь это же быть наш с вы общий требование, и оно находить отражение. кстати, это ведь соответствовать то, что здесь записывать по ветеран, участник великий отечественный война. поэтому мы там просто постараться предусматривать (коль скоро год победа, 50-летие победа в великий отечественный война) и принимать соответствующий мера. мы, направлять проект закон о ветеран, подтверждать указ, что это не только наш воля. то быть подтверждать указ, что все это целесообразный. мы вносить как бы в соответствие с указ и проект закон. практически мы не вносить ничто новый, мы просить вы подтверждать, чтобы ветеран, инвалид и участник великий отечественный война мочь это получать. и мы с вы этот часть учитывать в бюджет, при составление бюджет пенсионный фонд и направлять его вы. то быть все это подтвердаться указ. и мы обращаться к вы, с то, чтобы быть принимать закон. то быть это не дополнительно и не нарушать ни один статья закон или бюджет. мы весь это учитывать. теперь об автотранспорт. конечно, можно быть бы сделать и так, как вы предлагать. но, я думать, что субъект федерация не соглашаться с такой позиция, потому что мы с вы в этот случай должный быть бы (исходить из ситуация) поступать следующий образ. сегодня свыше 100 тысяча человек стоять в очередь на автомобиль, стоять уже два год. к то же, как вы знать, "запорожец" прекращать мы поставлять. и плюс по этот закон еще 50 тысяча человек мы должный быть предоставлять право получать машина, технический обслуживание, бензин и так далее (либо соответствующий компенсация). такой образ, получаться, что мы (федеральный орган) взять на себя решение вопрос оплата за этот машина. в этот случай тот часть деньги, который сегодня находиться в бюджет территория, мы, естественно, должный у они изымать и поставлять на этот счет. с один сторона, мы в этот случай в определенный степень выступать бы гарант, то быть мы, конечно, оказываться бы крайний, с мы можно быть бы требовать, и мы должный быть принимать соответствующий мера. но, с другой сторона, территория бы тогда переставать заниматься этот вопрос, даже иметь к то возможность в собственный источник, и отсылать бы очередник к мы (такой, например, как красноярский край и другой). в этот случай они устраняться бы от помощь в реализация этот задача. поэтому здесь быть и плюс и минус. и я не знать, что хорошо - нарушать ли складываться система и перелагать ответственность на федеральный орган или все-таки предоставлять право субъект федерация самостоятельно решать этот проблема в более ускорять темп (там, где они мочь).
председательствующий. депутат пащенко эдуард александрович. эдуард александрович нет, огонек одиноко гореть вверху. депутат гостев руслан георгиевич. достаточно вопрос? хорошо. руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий федорович! один из выдающийся политический деятель современный россия заявлять недавно, что принятие бюджет - это манна небесный. в тот же время пресса сообщать о то, что правительство принимать некий решение о выделение определенный сумма, который быть потом отклонять при рассмотрение бюджет. в связь с это вопрос: означать ли это, что правительство, ну, скажем, по ваш инициатива в будущее смочь принимать постановление о дополнительный финансирование мероприятие по реализация закон о ветеран?
яр ю.ф. уважаемый коллега, вы знать, что даже по мой просьба и при выход с инициатива в правительство правительство не смочь принимать такой решение, потому что быть указ президент, запрещать правительство принимать подобный решение без указание дополнительный источник финансирование. этот право можно реализовать лишь в тот случай, если мы входить с подобный ходатайство от правительство к президент. он же мочь давать разрешение это сделать,  только убеждаться в правильность наш посылка о то, что дополнительный источник финансирование быть. но я, если вы помнить, сразу же сказать, что мы быть сейчас работать над это и искать дополнительный источник, который показывать, что это реальный. и мы хотеть бы, чтобы вот этот часть вводиться сейчас. я готовый заниматься, я быть (весь равный я же никуда не деваться, вы понимать) искать, для то чтобы вводить как можно быстро. и не потому, что (быть говорить по совесть) только что закон принимать. это самый важный для я. но быть и второй сторона - моральный. мы знать, в какой положение находиться сегодня ветеран. поэтому действительно каждый рубль,который мы смочь бы они дополнительно по существующий закон отдавать, этот, наверное, быть бы благой и приятный дело.
председательствующий. коллега, если бы вы соглашаться, мы завершать бы вопрос к юрий федорович яров и я приглашать бы на трибуна...
яр ю.ф. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, юрий федорович, спасибо большой. материал раздаваться вы - тот, который подготовить юрий федорович с министерство. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель правительство александр харлампиевич заверюха.
из зал. зачем тогда приглашать! голосовать...
председательствующий. в "правительственный час" никакой голосование согласно регламент не предусматривать. просить вы, александр харлампиевич.
заверюха а.х., заместитель председатель правительство российский федерация, фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега депутат! правительство российский федерация полностью разделять озабоченность государственный дума положение дело в сельский хозяйство, обеспечение население продовольствие и принимать необходимый мера по стабилизация обстановка. сфера сельскохозяйственный производство, как показывать опыт многий развитый страна, переживать в свой время кризис, служить своеобразный катализатор оздоровление весь экономика. сегодняшний состояние экономика страна отрицательно сказываться на сельскохозяйственный производство. общий объем производство валовой продукция отрасль в 1994 год продолжать снижаться, и по сравнение с уровень 1993 год он сокращаться на 9 процент. (к сведение: уровень производство промышленный продукция сокращаться на 15 процент.) наиболее трудный положение в животноводство. падать продуктивность, сокращаться поголовье скот. в 1994 год впервые за многий год сельский хозяйство оказываться убыточный. доля нерентабельный сельскохозяйственный предприятие достигать 57 процент против 10 процент в предыдущий год. выбытие основной фонд значительно превышать их обновление. приостанавливать работа по повышение плодородие почва. применение минеральный удобрение за последний четыре год сокращаться в девять раз. свертываться работа по защита растение от вредитель и болезнь. разрушаться материально-технический база элитный-семеноводческий и племенной хозяйство. почти прекращать мелиорация земля. многий ценный научный разработка, выполнять на мировой уровень, сегодня не востребоваться. приостанавливать развитие социальный сфера садиться. прежде все это касаться газификация, электрификация, связь, что, в общий-то, должный решать федеральный орган. снижаться уровень здравоохранение, культура, образование на село. основной причина кризисный явление в агропромышленный комплекс - это, конечно, медленный ход начинать преобразование и в первый очередь необеспеченность этот преобразование законодательный, и нормативный-правовой документ и акт. на сегодня нет еще земельный кодекс - основа проведение практически земельный реформа, да и весь реформа. при инфляция реально проявляться незащищенность аграрный сектор. он как бы оставаться крайний. почти весь отрасль по отношение к сельский хозяйство являться сегодня монополист. об это говорить диспаритет цена, который с 1990 год выражаться коэффициент примерно 3-3,1. что же делать в этот ситуация, приостанавливать весь реформа? и тот, который предусматривать отпуск цена практически на весь энергоноситель, материальный ресурс для сельский хозяйство? другой страна выравнивать этот перекос. перекос этот можно выравнять только через бюджет, за счет перераспределение средство. в добавка ко все вместо реальный поддержка в этот вопрос - чрезмерный налог. сегодня сельский хозяйство обкладывать 16 вид налог. огромный неплатеж. пора неплатеж составлять сумма кредит, который мы брать. особенно характерный это быть для прошлый год. постоянно сокращаться капитальный вложение. правительство осознавать трудность в агропромышленный комплекс и принимать оперативный мера помощь. но этот мера пока в основной поддерживать. они помогать сегодня посеять, убирать, перезимовать, но ни в кой случай не позволять вести расширять воспроизводство. и все-таки благодаря этот мера удаваться поддерживать ряд отрасль, удерживать они от обвал, особенно такой традиционно русский отрасль, как овцеводство, льноводство. в прошлый год благодаря государственный поддержка продовольственный рынок, а также частично за счет коммерческий импорт обеспечивать достаточно устойчивый снабжение страна в целое, в тот число спецпотребитель крайний север, город москва, санкт-петербург и другой промышленный центр наш страна. в 1994 год продавать через весь канал, реализовать продукция население на 99 трлн. рубль, что в сопоставимый цена 1993 год - порядок 99 процент. удельный вес продовольственный товар в структура розничный товарооборот снижаться по сравнение с 1993 год на 46 процент. одновременно объем реализация в неорганизованный торговля с учет ввоз и продажа продукт частный лицо возрастать до 29 процент. в 1994 год правительство принимать ряд постановление по поддержка апк, и прежде все постановление о функционирование агропромышленный комплекс в 1994 год. в бюджет, утверждать дума, совет федерация, затем президент, намечаться выделять агропромышленный комплекс 18 трлн. рубль. выделять всего 13. за счет этот 13 трлн. рубль удаваться поддерживать основной отрасль, удерживать от обвал, скажем, овцеводство, дотировать многий направление. быть сохранять бюджетный дотация, компенсация, действовать в 1993 год. быть выделять средство (около 6 трлн. рубль) на формирование федеральный, региональный продовольственный фонд. выделять кредит на 8 трлн. рубль (и процент по они), срок уплата по который пролонгировать на 10 год. списывать 50 процент банковский ставка за счет недофинансирование апк. но этот мера обеспечивать пока только минимальный поддержка село. правительство ориентироваться на отечественный продукция. уже два год мы не закупать централизованно за рубеж зерно, мясной и молочный продукт при снижение объем производство продукция животноводство. вводить и действовать сегодня таможенный пошлина. в 1994 год у мы появляться новый термин в организация сельскохозяйственный производство, в организация поддержка. такой, как, скажем, "лизинг техника", "лизинг скот", "лизинг семя", "оптовый рынок". создавать продовольственный корпорация, создавать агроинтерфонд, который должный помогать инвестировать средство в сельскохозяйственный производство. а продовольственный корпорация должный сегодня регулировать отношение на продовольственный рынок и защищать как интерес товаропроизводитель, так и интерес потребитель. начинать организация оптовый рынок. у мы в страна сегодня существовать 23 такой рынок. принимать указ президент об устранение перекос в приватизация предприятие переработка и особенно предприятие, производить хлебопродукт. 10 март текущий год правительство принимать постановление об экономический условие функционирование агропромышленный комплекс российский федерация в 1995 год. с принятие этот постановление меняться, в общий-то, некоторый подход к поддержка агропромышленный комплекс. ну, что новое? вместо кредит (особенно под полный процентный ставка) определять товарный кредит, и мы в принцип уходить от этот кабальный кредит, который в прошлый год поставлять в тяжелый положение и товаропроизводитель, и финансовый и банковский орган. сегодня определять порядок поставка не только горюче-смазочный материал. такой же механизм быть предусматривать этот постановление в этот год и по удобрение. и надо сказать, этот механизм (особенно по удобрение) сегодня активно, мы считать, работать. намечать и ряд другой мера, направлять на своевременный проведение весенний сев, стабилизация агропромышленный комплекс в целое. этот же постановление определять объем производство зерно, сахарный свекла, масляничный культура, лен, картофель, овощ, молоко, скот, птица, яйцо и шерсть. создаваться продовольственный фонд для федеральный, государственный и региональный нужда. на корпорация при формирование продовольственный фонд возлагаться в принцип организация весь этот работа. на текущий год сохраняться дотация, компенсация и другой мера государственный поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель. дотация на поддержка племенной дело в животноводство, ведение элитный семеноводство, производство гибридный семя кукуруза и подсолнечник, сахарный свекла также предусматривать в этот постановление. предусматривать компенсация 30-процентный затрата на электрический, тепловой энергия, природный газ, использовать для выращивание овощ в закрытый грунт. предусматривать 30-процентный дотация на удобрение, дотация на сырье лен, конопля, а также шерсть, компенсация 25-процентный страховой платеж. министерство сельский хозяйство и продовольствие россия поручать направлять этот средство в первый очередь на поддержка эффективно работать сельскохозяйственный товаропроизводитель и развитие приоритетный отрасль. в 1995 год государственный дума, определять бюджет в сумма 13,3 трлн. рубль, который уже в принцип принимать совет федерация. если сравнивать с прошлый год, то он находиться практически на уровень фактический исполнение. за счет средство, который выделять и определять в федеральный бюджет (после утверждение президент, он уже можно считать закон), до 1 май быть погасить задолженность предприятие, организация агропромышленный комплекс за фактически выполнять работа в 1994 год, объем капитальный строительство по объект, финансировать из федеральный бюджет, по дотация на лен и шерсть. определять мера государственный поддержка крестьянский, фермерский хозяйство. на этот цель выделяться 314 млрд. рубль. быть продолжать продажа сельхозтехника по лизинг, также племенной скот и элитный семя, как и в прошлый год. предусматриваться частичный возмещение затрата на приобретение комбикорм животноводческий комплекс и птицефабрика, относить на государственный внутренний долг задолженность по централизованный кредит в сумма 3 трлн. рубль с рассрочка на 10 год и уплата 10 процент годовой. этот дополнение к тот кредит, который мы уже отсрочивать. но здесь практически нужно принятие закон. такой кредит и процент по они у мы накапливаться сегодня где-то 11 трлн. рубль. когда я информировать совет федерация о состояние дело в агропромышленный комплекс, то там быть принимать специальный постановление именно по поддержка этот направление, с то чтобы относить этот кредит на внутренний долг. дело теперь, конечно, за правительство, который сегодня подготовить проект этот закон (он быть представлять государственный дума), за депутат государственный дума, и я бы заранее просить решать этот сложный проблема, ибо сегодня парализовать не только аграрник, но весь банковский сеть страна, и мы не мочь решать практически ни один вопрос. решать сегодня вопрос о направление из бюджет 9 трлн. рубль для авансирование закупка продовольствие в федеральный и региональный фонд. средство быть выделяться продовольственный корпорация именно по договор и отовариваться. товаропроизводитель быть производить расчет продукция. во исполнение федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда" правительство принимать соответствующий постановление, в который устанавливать перечень, объем закупка, поставка в федеральный фонд сельскохозяйственный продукция и семя на 1995 год. определять государственный заказчик по формирование федеральный фонд сельскохозяйственный продукция, сырье, продовольствие, семя. устанавливать квота на 1995 год для товаропроизводитель, а также минимальный закупочный цена на сельскохозяйственный продукция, сырье для федеральный и государственный нужда. предлагать министерство финансы, министерство сельский хозяйство, орган исполнительный власть субъект российский федерация выделять бюджетный средство на закупка сельскохозяйственный продукция, сырье для государственный нужда. рекомендовать орган исполнительный власть субъект российский федерация принимать мера по реализация федеральный закон о закупка в соответствие с представлять закон полномочие. главный цель постановление заключаться в то, что в он предусматриваться мера по урегулирование деятельность агропромышленный комплекс, основывать на гарантированный оплата сельскохозяйственный продукция по цена, определять в договор. это должно стабилизировать экономика сельскохозяйственный производство. сегодня мы строить, в общий-то, политика, надо прямо сказать, аграрный. недавно проходить экономический совещание. он предшествовать научно-практический конференция на место. такой конференция у мы состояться на федеральный уровень. и экономический совещание, который проходить, в принцип определять программа развитие на 1995 год. и, конечно, она в сжатый вид должный входить в концепция стратегический программа развитие экономика, который рассматриваться сегодня на расширенный заседание правительство. мы практически все, что там быть написать, раскритиковывать и сегодня делать выжимка, если можно так сказать, из свой программа, который становиться составной часть концепция развитие агропромышленный комплекс на 1995-1997 год. и короче о весенний сев. уже приступать к сев регион северный кавказ, республика калмыкия, хозяйство центрально-черноземный зона. посеять уже свыше 1 млн. гектар, вспахивать около 300 тыс. гектар весновспашка, уже подкармливать озимые на площадь свыше 2 млн. гектар. посевной работа осложняться то, что земледелец предстоять выполнять большой объем работа, особенно по весновспашка и по пересев озимые. в плохой, изреживать состояние после зимовка выходить около 3 млн. гектар озимые, который требовать дополнительный уход. и обстановка осложнять погода: вначале повышаться температура, начинать вегетировать сельскохозяйственный культура, а затем ударять мороз до 15-18 градус, в тот число на юг страна. весь это усложнять положение дело, переносить большой объем работа по пересев, по посев и другой. усугублять обстановка то, что за последний год в три-четыре раз сокращаться объем внесение удобрение, средство защита растение, что вести к резкий снижение плодородие почва. в текущий год предстоять проводить яровой садиться сельскохозяйственный культура на площадь 71 млн. гектар. кроме то, необходимо проводить работа по уход за посев озимые на площадь 13 млн. гектар и многолетний трава на площадь 18 млн. гектар. сегодня у мы, в россия, для проведение весенний сев иметься необходимый количество семя зерновой культура, кукуруза, сахарный свекла, подсолнечник, картофель, овощной культура. в настоящий время производиться переброска семя в район, где они сегодня недоставать. до начало массовый полевой работа этот процесс быть завершать. по состояние на 1 март готовность трактор, грузовой автомобиль и основной сельскохозяйственный техника составлять 68-71 процент, что на четыре-пять пункт низко, чем в прошлый год. на северный кавказ готовность техника составлять 80-85 процент. по наш расчет, весенний-полевой работа быть проводить в основное в агротехнический срок. сложный положение складываться в обеспечение агропромышленный комплекс горюче-смазочный материал. при расчетный потребность 3,2 млн. тонна дизельный топливо иметься сегодня около 250 тыс. тонна, правда, уровень наличие в хозяйство горючее сегодня несколько высоко, чем в прошлый год. но это не говорить о то, что проблема решать. этот вопрос сегодня стоять очень остро. сегодня разрабатывать порядок оформление товарный кредит, который мы выделять, и в принцип этот работа проводиться, мы и завтра быть еще раз, так сказать, досогласовывать этот порядок. я думать, что по тот принцип, по который у мы сегодня зарабатывать механизм по удобрение и по горюче-смазочный материал, мы досогласовать еще вопрос, и этот сложный механизм практически должный зарабатывать. 17 март на совещание у председатель правительство черномырдин виктор степанович, в который участвовать депутат совет федерация, государственный дума, руководитель орган исполнительный власть субъект федерация, их заместитель, представитель сельскохозяйственный наука, руководитель сельскохозяйственный предприятие и предприятие по производство минеральный удобрение, быть рассматривать вопрос о подготовка и проведение весенний-полевой работа в 1995 год. принимать к сведение заявление руководитель министерство и ведомство - именно тот, который должный решать этот важный вопрос. и на сегодня совместно с министерство и ведомство мы практически держать под контроль выполнение решение, принимать на совещание у председатель правительство. там быть, конечно, давать поручение, и в первый очередь по выделение средство. на первый квартал мы по график выделяться минфин 1,9 трлн. рубль. 1,3 трлн. рубль практически выделять, остальной 600 млрд. рубль находиться в оформление. и просто поручение, и вексель средство этот выделяться. мы возлагать большой надежда на средство, который выделять продовольственный корпорация, и пытаться это тоже организовывать. средство должный вернуться через казначейский билет. быть ряд банк, который взяться за этот работа, и с они идти сейчас заключение договор на сумма в 2 трлн. рубль: давать этот средство, а потом оборачивать уже средство, который предусматривать, для повторный использование. этот 2 трлн. рубль мы направлять регион тоже в вид практически товарный кредит для снятие напряжение, особенно с финансирование полевой работа. правительственный комиссия российский федерация по проведение весенний сев и уборка урожай поручать обеспечивать оперативный контроль за ход подготовка весенний-полевой работа. поэтому мы принимать весь мера, чтобы успешно проводить весенний садиться и обеспечивать отечественный продукт наш потребитель именно за счет наш российский продовольствие. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр харлампиевич? быть. депутат панферов константин николаевич.
панферов к.н. уважаемый министр! у я к вы быть просьба: поддерживать, пожалуйста, современный наш соотечественник - производитель. на поле куликовый быть сахарный завод. он много год не работать, потому что нет сахар-сырец. быть договоренность... помогать, пожалуйста, они, выделять 25-30 тыс. тонна сахар-сырец. три близлежащий район не засеваться сахарный свекла, потому что нет возможность перерабатывать. помогать, я вы сделать депутатский запрос.
заверюха а.х. по сахар я хотеть сказать: у мы единый таможенный пошлина по сахар белый - 20 процент, сахар-сырец практически ввозиться беспошлинно. и на сегодня практически выделять средство, для то чтобы закупать этот сахар-сырец, потому что весь наш предприятие в основной ориентировать на работа по переработка сахар-сырец. я лично прослеживать за этот вопрос и думать, что этот сахарный завод быть в схема.
председательствующий. депутат леднев валентин петрович.
леднев в.п. спасибо. александр харлампиевич, отвечать, пожалуйста, на два вопрос. первый. изменяться ли порядок предоставление кредит (тот 8 трлн. рубль) и доходить ли этот кредит сегодня до производитель сельскохозяйственный продукция, непосредственно работать на земля, или опять застревать на уровень различный род ассоциация и фирма и так далее? и второй вопрос. не знать ли вы, насколько изменяться энерговооруженность в сельский хозяйство за 1994 год - вырастать она, уменьшаться? отвечать короче, если можно.
заверюха а.х. конечно. я в свой информация говорить, что мы подходить к этот принципиально в постановление об экономический условие функционирование агропромышленный комплекс. если в прошлый год мы указывать на выделение централизованный кредит, то в это мы указывать именно на товарный кредит. а товарный кредит должный выделяться только под товар в тот случай, когда товаропроизводитель заключать договор на поставка продовольствие. практически это беспроцентный товарный кредит. это, если сказать точно, механизм, откуда этот средство браться. браться они за счет федеральный налог. нефтедобывающий, перерабатывать организация, который должный платить этот налог, временно быть освобождать от это - они поставлять горючее. а весна - осень (практически с 1 декабрь - по постановление) мы рассчитываться продукция, после реализациипродукция - деньги. здесь принципиальный подход: не просто все и весь кредит, а товарный кредит. давать продукция в федеральный и региональный фонд - значит, получать товарный кредит. что касаться энерговооруженность, то она уменьшаться примерно в 1,4 раз. единственный, чем мы мочь поддерживать, - так это организация лизинговый продажа техника на современный этап (но с диспаритет цена, с рост цена на техника и так далее). это практически тот же товарный кредит в рассрочка на четыре год. и конечно, сумма в 1 триллион - то, что мы закладывать в бюджет, недостаточный. требоваться около 4 триллион. но сейчас мы прорабатывать механизм, чтобы через коммерческий банк, мочь быть, через агроинтерфонд этот лизинговый фонд увеличивать.
председательствующий. вопрос еще быть? депутат волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н., фракция фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, сказать, какой процент посевной площадь быть засеивать этот весна?
заверюха а.х. мы считать, что быть засеивать на уровень прошлый год - 71 млн. гектар. примерно такой же информация мы получать от территория. она несколько, так сказать, разноречивый, но мы собирать она несколько раз, в общий-то, на 2-3 млн. гектар разниться, но мы считать, что 70-71 миллион гектар яровой зерновой быть в этот год засеивать.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р.г. уважаемый александр харлампиевич, каков потеря посев озимые в этот год? не мочь бы вы приводить пример удачный опыт организация сельскохозяйственный производство (несмотря на то что земельный кодекс и многий другой нет) и особенно решение его финансовый проблема. и еще. мочь ли вы приводить факт неподдержка требование аграрник по выделение дополнительный средство неаграрный сектор со сторона фракция кпрф?
заверюха а.х. говорить можно о предварительный подсчет в результат взятие образец. но этот обстановка мочь изменяться в связь с то, что я сказать. многий сельскохозяйственный культура начинать вегетировать, а затем быть похолодание. все проясниваться, мочь быть, через неделя - десять день. тогда можно быть точно сказать. но на сегодня из 13 млн. гектар озимые около 2,3 млн. гектар требоваться пересевать, из они в краснодарский, ставропольский край - около 400 тысяча. в принцип на сегодня они уже пересеивать. что касаться удачный опыт, то мы проводить расширять коллегия с приглашение весь начальник областной управление, заместитель глава администрация, курировать агропромышленный комплекс, и показывать несколько вариант реформирование сельскохозяйственный производство (именно на пленка), показывать практически передовой опыт. там выступать ряд руководитель - тот, кто сегодня эффективно вести производство в хозяйство, в чей не снижаться урожайность, продуктивность, и где заниматься переработка продукция, ее реализация. они несколько тяжело, но они, что называться, сводить конец с конец. и в этот ситуация, о который я говорить, слишком большой гнет налоговый бремя. сегодня вместе с местный налог на аграрник возлагаться 16 вид налог. пора этот схема слишком запутывать, и, конечно, приходиться тяжело даже тот хозяйство, который в принцип эффективно работать и уже, так сказать, реформироваться. быть опыт... например, матвеев из самара, мы он дважды уже слушать, в тот число на расширенный коллегия. он в принцип, выделяться как фермер. потом весь хозяйство со свой доля, пай приходить к он как к фермер. именно товаропроизводитель. и он несколько работать эффективно. такой пример сегодня много, если хотеть, они сотня по российский федерация. этот данные, в принцип, у мы быть, они обобщать. если уж говорить о поддержка агропромышленный комплекс и выравнивание тот перекос, диспропорция, который складываться в отношение аграрный сектор, особенно что касаться материальный ресурс и тот основной отрасль, который задавать для мы тон, то примерно по фракция можно определять, кто как к это относиться. когда мы ставить вопрос о дополнительный 2-процентный налогообложение, мы много и не запрашивать, понимать экономический ситуация в страна и возможность бюджет. да что толк запрашивать, если в прошлый год мы определять потребность в 18 трлн. рубль, а получать 13, и то 3 триллион из они пойти на погашение процент по долг, 5 триллион выделять на оплата федеральный региональный фонд. итого чистый бюджетный деньги аграрный сектор доставаться в прошлый год 5 трлн. рубль. в принцип в этот год с учет инфляция 13 триллион чистый бюджетный средство - это несколько большой поддержка аграрный сектор... пример приводить, о какой фракция я говорить? о кпрф, да. я приводить несколько пример, когда коммунист проголосовать против 2-процентный налогообложение именно для поддержка апк, создание специальный фонд. я несколько раз выступать на форум аграрник.
председательствующий. депутат жилин антонина александровна. просить вы.
жилин а.а., фракция политический движение "женщина россия". александр харлампиевич, относительно постановление ј 240, который принимать правительство: вы только что говорить о то, что этот постановление, мягко говорить, половинчатый. все-таки какой быть выход у правительство в создаваться ситуация? в чем вы видеть решение этот проблема? сейчас этот вопрос заниматься и центробанк, он озабочивать и дума. как мы совместно решать этот проблема: погасить и списывать долг по процент или не быть это делать? и где мы находить средство, этот 3 триллион, если они у мы в бюджет не прописывать? нужно возвращаться к бюджет или мы мочь издавать какой-то дополнительный закон, который разрешать бы этот проблема?
заверюха а.х. ну, здесь несколько вопрос, и, наверное, на этот вопрос можно долго отвечать - какой мы видеть сегодня выход из этот сложный положение. первый, что обычно я говорить, когда выступать перед аграрник: мы объявлять товаропроизводитель "суверенный", самостоятельный, они таковой и являться. мы на протяжение два год практически не вмешиваться в деятельность сельский товаропроизводитель. сегодня товаропроизводитель (неважно, какой там форма производство: кооператив ли, акционерный общество, колхоз, совхоз, фермерский хозяйство) - в первый очередь самостоятельный, "суверенный". и конечно, он должный производить продукция, эффективно работать, но для то, чтобы жить, нормально существовать в этот ситуация, безусловно, должный быть паритет цена на этот продукция. этот паритет сегодня нет. мы должный поддерживать товаропроизводитель другой направление - в вид дотация, компенсация, примерно так, как делать весь цивилизованный страна: практически забирать у монополист часть средство, не ограничивать они в цена, и направлять этот средство именно на поддержка аграрный сектор. так делать в принцип все, в тот число соединять штат америка. мы, быть там, это изучать. и это надо делать. конечно, сегодня наш бюджет, наш государство не мочь оказывать достаточный поддержка сельский хозяйство, а самый главное - оно не мочь эффективно поддерживать социальный структура село. вот с это-то надо, мочь быть, даже и начинать. вопрос, например, газификация. сегодня только на 12 процент село у мы газифицировать. обеспечивать водопроводный схема - на 22 процент. я не говорить о теплоснабжение. а уж какой связь на село... и вопрос электрификация требовать сегодня постоянный внимание со сторона федеральный орган. кроме то, государство должно поддерживать (как делаться во все мир) плодородие почва. это тоже задача государство особенно мелиорация. сегодня ведь ежегодно 2-3 млн. гектар пашня практически выбывать. и мы мочь через год или через несколько год, в общий-то, оставаться без пахотный земля с такой уровень... да, конечно, нужный этот земля выделять. строиться, развиваться предприятие, строиться жилье. нужно выделять земля под сад, огород. но она нужно восстанавливать проведение мелиоративный работа, что мы и делать на средство федеральный бюджет. но средство очень ограниченный. что касаться конкретно списание кредит, получать после сентябрь, особенно предприятие перерабатывающий отрасль, да и заготовительный организация, и процент, уже "накручивать" по полный процентный ставка. они получать 4,5 трлн. рубль. на сегодняшний день уже начислять (буквально за календарный полгода) 7 трлн. рубль. начислять банк процент на процент, что называться. когда я в федеративный республика германия сказать фермер, что у мы 212 процент кредит аграрник, он говорить: "это что-то ненормальный". не сказать, что там ненормальный человек, а просто вежливо отмечать, что это ненормальный. не вина аграрник, что в прошлый год мы выделять они кредит под полный процент. а получать сегодня три урожай не в состояние никто. коммерческий структура не выдерживать такой кредит. поэтому мы считать сегодня (совет федерация принимать соответствовать постановление, быть мнение в правительство, в минэкономика и минфин), что все-таки надо еще раз входить в государственный дума для принятие закон... конечно, я не думать, что мы должный пересматривать бюджет, увеличивать он дефицит. просто мы должный находить такой форма, чтобы относить этот средство, так сказать, на государственный долг. такой механизм быть.
председательствующий. коллега, желать задавать вопрос еще много. но для начало позволять сказать александр харлампиевич спасибо и приглашать на трибуна главнокомандующий военно-морской флот россия адмирал громов феликс николаевич. (шум в зал, выкрик.) коллега, не восклицать патетически. полтора час мы с вы заниматься "правительственный час". ведь "час заявление" еще впереди. затем... (шум в зал.) уважаемый коллега иванов из лдпр, владимир вольфович первый же сказать: почему нет "час заявление"? просить вы, феликс николаевич. просить.
громов ф.н., главнокомандующий военно-морской флот российский федерация, адмирал. иван петрович, уважаемый депутат, я должный сказать, что мочь докладывать по весь вопрос, касаться черноморский флот, но ход и организация переговоры - это не в мой компетенция.
председательствующий. пожалуйста, быть ли у вы вопрос, коллега, в часть, касаться черноморский флот? просить записываться для вопрос. (шум в зал.) депутат беспалов иван михайлович, просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я быть на черноморский флот лето прошлый год. положение моряк, в морской пехота слишком серьезный, потому что они действительно оказываться за граница на свой родной земля. сказать, пожалуйста, какой сейчас положение с черноморский флот, как он финансировать, какой видеться его будущее?
громов ф.н. я должный вы сказать, что положение черноморский флот в вопрос финансирование (денежный содержание) находиться на уровень флот россия, то быть северный, балтийский, тихоокеанский. но этот денежный содержание выдаваться личный состав с задержка примерно на месяц (как в тот число и у мы). в тот же время я должный сообщать уважаемый депутат, что за 1994 год долг военно-морской флот военно-промышленный комплекс составлять около 600 миллиард рубль, а за коммунальный услуга (вода, газ, тепло, электроэнергия) - около 300 миллиард, за ниокрый - в предел 160 млрд. рубль. вот с такой долг мы заканчивать год. примерно такой же долг на черноморский флот. при это я должный сказать, что положение черноморский флот в этот отношение гораздо плохо, потому что украинский власть устанавливать для он налог и наценка и на весь остальное такой же, как для иностранный флот или коммерческий структура. у мы на оплата долг, на налог уходить около 40 процент финансирование весь черноморский флот. например, в прошлый год финансирование черноморский флот составлять 188 млрд. рубль. около 40 процент из они быть изымать на налог. вот такой ситуация.
председательствующий. депутат затулин константин федорович.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, я полагать, что нет никакой необходимость сейчас адмирал громов, к который уважительный относиться, находиться на трибуна. палата приглашать олег николаевич сосковец по более широкий круг вопрос. вице-премьер российский федерация сосковец отказываться прибывать сюда на заседание и объявлять об это публично вчера, о что вы мочь прочитывать. и сегодня в течение целый день мы поддерживать в уверенность, что он здесь быть, а он не являться. я полагать, что этот основание для то, чтобы извиняться перед адмирал громов, завершать на это вопрос к он и заканчивать на это "правительственный час", поручать соответствующий комитет начинать работа (можно это проголосовать) о принятие закон о неуважение к федеральный собрание - к государственный дума и совет федерация, точно так же, как это делать в конгресс, где быть закон о неуважение к конгресс.
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич, просить вы. (шум в зал.) константин федорович, надо весь же говорить, а не изрекать.
лысенко н.н. я присоединяться к предложение, который депутат затулин сделать. это, вообще-то, беспрецедентный явление. парламент - голос народ - вызывать украинский националист сосковец отвечать за то...
председательствующий. отключать микрофон. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, я специально отходить назад, чтобы, так сказать, вы не путать и не мучить. я то не менее попросить бы прощение за господин затулин у адмирал. адмирал быть адмирал. и я, старший матрос, привыкать по субординация всегда поддерживать военный. поэтому я, товарищ адмирал, просить прощение за нефлотский заявление господин затулина. и то не менее вопрос такой по черноморский флот. почему черноморский флот сегодня являться яблоко раздор между россия и украина? черноморский флот никогда не быть украинский. и вдруг сегодня претензия по черноморский флот, который издавна быть российский! вот сегодня, я подсказывать руководитель аппарат и руководитель фракция в дума, уже отключать телефон на черноморский флот. пожалуйста, объяснять ситуация, складываться вокруг черноморский флот в связь с событие в крым. пожалуйста, объяснять ситуация, товарищ адмирал.
громов ф.н. я еще раз хотеть бы доводить до вы, уважаемый товарищ, что я являться представитель исключительно исполнительный власть и в свет это мочь отвечать вы только на тот вопрос о черноморский флот, который касаться его боевой готовность, комплектование, финансирование и отдельный элемент переговорный процесс, относиться к решение известный вы проблема.
из зал. (не слышно.)
громов ф.н. в соответствие с ранее достигнутый договоренность и соглашение черноморский флот в январь 1992 год быть определять глава правительство как флот, по который россия и украина необходимо быть совместно принимать решение и определять его судьба.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый главнокомандующий военно-морской флот россия! я тоже хотеть приносить извинение за неловкость ситуация. (мы - в оппозиция и в меньшинство, поэтому здесь далеко, на галерка.) я считать, конечно, что это не совсем нормально, когда дума спрашивать о поездка в киев, а мы приглашать главнокомандующий военно-морской флот, чтобы он рассказывать о проблема флот. но я, пользоваться ваш присутствие, позволять себя задавать вы два вопрос. первый. как вы воспринимать идея, который отстаивать некоторый политик, об объединять черноморский флот? то быть - два военный доктрина, два разный ориентация, но флот один. и второй: как вы видеть развитие ситуация на флот в связь с принимать бюджет?
громов ф.н. я думать, что единый черноморский флот под непонятный управление - это быть непонятный структура. вот сейчас, когда флот находиться под управление два президент, любой вопрос, в тот число даже вопрос транспортировка какой-то груз из новороссийск в батуми для группа войско закавказье, приходиться решать совместно с украинский сторона. поэтому флот должный быть под один флаг - государство, который он представлять, и флот являться инструмент, политический инструмент государство. это государственный структура, поэтому никакой единый флот не мочь быть, и опыт такой в мировой практика нет. все корабль носить флаг только свой государство. по второй вопрос - о принимать бюджет. если он быть действовать в принимать вид еще год, это приводить флот к катастрофический состояние. если у мы сейчас обеспечение судоремонт в предел 35 процент, то после окончательный распределение бюджетный средство это быть практически, по-видимому, 25 процент. пойти нарастание количество корабль, иметь просрочивать межремонтный срок. плавать на такой корабль быть опасный для человек, но это опасный и для государство. поэтому приходиться в определенный время сокращать корабельный состав. вот таков положение с корабельный состав с учет принимать бюджет.
председательствующий. просить вы, андрей михайлович доровских.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. просить добавлять время, потому что я не успевать задавать вопрос.
председательствующий. да.
доровских а.м. сказать, пожалуйста, вот мы знать о то, что положение на черноморский флот катастрофический, что корабль не выходить на охрана морской граница, не проводиться учение, в связь с это профессиональный качество моряк снижаться, снижаться боеспособность весь черноморский флот в целое. вопрос такой: сколько еще оставаться время до тот момент, когда черноморский флот становиться полностью недееспособный и со сторона турция начинаться экспансия в черный море? сколько еще время оставаться в резерв, для то чтобы исправлять положение и оно не становиться бы необратимый?
громов ф.н. я думать, для весь мы время оставаться немного при тот ситуация, как я уже сказать, при то процент выделение средство, который спланировать, предполагать, на этот год. состояние боевой готовность черноморский флот следующий. корабль черноморский флот в прошлый год завоевывать четыре приз из 20 приз главнокомандующий военно-морской флот. в этот год они завоевывать три приз из 20 приз по итог боевой подготовка (я иметь в вид 1993 и 1994 год соответственно). так что элемент боевой готовность еще иметь место, но дальнейший промедление действительно вести к катастрофа. если мы ремонтировать корабль наш северный, балтийский и тихоокеанский флот, принимать тот или другой мера по поддержание их постоянный готовность, то ремонтировать "неустойчивый" корабль, статус который под вопрос, мы, естественно, не в состояние. мы пытаться решать вопрос о принадлежность черноморский флот, после что и быть принимать дополнительный мера.
председательствующий. депутат воевода юрий евгеньевич.
воевода ю.е., депутатский группа "стабильность". депутат по 85-му округ, офицер балтийский флот. феликс николаевич, мы раздавать телефонограмма. сообщаться, что по состояние на 14 час 40 минута отключать весь телефон черноморский флот. это какой-то жуткий ситуация. это действительно так? если так, то это первый случай или нет? и ведь если флот нельзя в такой условие оперативно управлять, то не значить ли это, что в результат подобный род акция, в общий-то, флот мочь уходить из-под контроль?
громов ф.н. я согласный с вы, что это не нормальный ситуация. это ситуация примерно из разряд тот, при который стратегический командный пункт РВСН отключаться от питание на территория московский область, как вы помнить. и конечно, это ненормальный. но я должный сказать, что отключать городской телефон. городской телефон отключать за долг, цифра по сумма долг я вы называть. это мочь случаться, я так понимать, в любой момент время и на территория россия, но это не значить, что управление потерять, потому что оперативный связь военно-морской флот существовать и этот процесс поддерживаться на нормальный уровень. в определенный степень, мочь быть, быть маленький разговор не по служба.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. феликс николаевич, сказать, пожалуйста, каков укомплектованность кадр сегодня, офицер и матрос набираться сегодня из, так сказать, ресурс российский федерация? это первый. и второй. кроме то, что вы сейчас сказать, отвечать на вопрос, какой еще противоправный действие в отношение личный состав предприниматься, когда нагнетаться истерия? каков реакция командование черноморский флот и вмф? и последний. как на ваш взгляд - взгляд профессионал: можно ли вообще вести речь о дележ флот? и быть ли здесь предмет для переговоры, о который вот уже на протяжение два год мы твердить пропаганда во весь средство массовый информация?
громов ф.н. начинать с последний - можно ли вести речь о дележ флот. наверное, тут мы должный в какой-то степень помогать и законодательный орган, чтобы все-таки определяться до конец. но я только должный сказать, что часть флот (82 с лишний процент), который должный отходить к военно-морской флот и к россия, мы в этот состав удовлетворять, потому что больший количество по тот средство, который выделяться, мы и не смочь содержать. это первый элемент. второй элемент... повторять, пожалуйста, свой первый вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. о пополнение...
громов ф.н. да, пополнение. просить извинять. значит, по вопрос о комплектование личный состав черноморский флот. в соответствие с тот документ, соглашение, который быть подписывать в ялта (1992 год), быть решать комплектовать флот гражданин россия и гражданин украина соответственно 50 на 50. такой комплектование производиться во время призыв в конец 1992 год и во время призыв весна 1993 год и осень 1993 год. затем с учет то, что украина практически уклоняться от уплата, то есть от свой доля финансирование черноморский флот, мы быть принимать решение, и мы прекращать в 1994 год производить набор личный состав с украина. в настоящий время черноморский флот укомплектовывать нормально по сравнение с флот наш, чисто российский. укомплектованность его практическисоставлять 95 процент - по личный состав и в предел 98 процент по офицерский состав. поэтому и далеко быть комплектоваться только российский гражданин. значит, по вопрос о контрактный служба. в связь с особенность флот и отсутствие, к сожаление, его статус на территория другой государство, мы не мочь осуществлять набор для служба по контракт, но планировать это делать по окончание решение вопрос об окончательный принадлежность флот.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н. депутатский группа "стабильность". уважаемый адмирал, феликс николаевич! сказать, пожалуйста, что, на ваш взгляд, государственный дума мочь сделать в часть сохранение военно-морской база на черный море?
громов ф.н. значит, главный, основной военно-морской база на черный море быть в севастополь. в этот связь весь развитие военно-морской флот с учет тот идеология, который быть, строиться в направление на запад, и так весь этот система базирование строиться. естественно, я думать, что вы я и по этот вопрос тоже понимать, сейчас в этот ситуация иметь пункт базирование на континентальный часть украина (я иметь в вид начинать от николаев, одесса и далеко на запад) мы нет необходимость. мы сейчас провожать мероприятие по расформирование наш часть, который там располагать. в тот же время я считать, что мы должный сохранять севастополь как основной база российский флот на черный море. и необходимо учитывать также (и мы должный учитывать), и все должный учитывать, что уж коль в этот база вкладывать средство практически в течение 200 с лишний год и при это никак не обустраиваться побережье россия (я иметь в вид новороссийск, туапсе и так далее, где практически нет пункт базирование флот), то, наверное, уважаемый депутат все понимать, и что они должный сделать в этот отношение тоже.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п. я хотеть бы фактически повторять вопрос мой коллега доровских, только именно с учет то, что сейчас все мало база флот оставаться. вот и вы сказать сейчас, что сниматься часть по побережье черный море. если сохраняться такой ситуация, в тот число и с севастополь, когда администрация там переходить... становиться украинский, то мочь ли флот (и сколько время отпускать на это) существовать как бы в невесомость, когда кругом иностранный государство? и второй вопрос чисто личный, мочь на он не отвечать. как вы считать, не являться ли весь то, что сейчас происходить, результат беловежский соглашение? но на этот вопрос мочь не отвечать, если не хотеть.
громов ф.н. я сразу резервировать право на второй вопрос не отвечать. и отвечать на первый. значит, если быть решать вопрос нормально с система базирование в севастополь (основной база), то флот не быть находиться в невесомый состояние, а быть иметь один пункт базирование, который обеспечивать дальнейший существование флот.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович, просить вы.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. феликс николаевич, что изменяться в хороший сторона после парламентский слушание по вопрос об обеспечение подводный флот аккумуляторный батарея? первый вопрос. второй. что изменяться в хороший сторона с утилизация отрабатывать, или списывать, атомный подводный лодка? и третий. какой пополнение в отношение корабельный надводный и подводный состав в этот год ожидаться? спасибо.
громов ф.н. за 1994 год мы из надводный корабль вводить в строй только несколько корабль третий, четвертый ранг - это тральщик и мало. в этот год мы планировать достраивать большой противолодочный корабль и два-три подводный лодка. я должный, к сожаление, сказать, что к хороший особенно ничто не изменяться, потому что бюджет становиться еще мало, чем быть. по вопрос аккумуляторный батарея. конечно, определенный образ мы проблема этот решать, одноразовый "вливание". но с учет то, что этот производство акционироваться по цех из один комплекс и сейчас каждый цех сам себя голова, то приходиться вкладывать определенный идея и средство для то, чтобы налаживать вновь производство аккумуляторный батарея на территория россия. сейчас мы выделять около 30 миллиард, для то чтобы получать определенный количество группа аккумуляторный батарея (для лодка прежде все).
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я не мочь не задавать вопрос такой род. почему высокий военно-морской командование в преддверие возможный подписание беловежский соглашение, а то более после то, как они быть подписывать, не прогнозировать развитие военный-стратегический обстановка? и второй. как в рамка военный присяга офицер и, конечно, адмирал военно-морской флот ссср относиться к тот военный присяга, который повелевать с их сторона предпринимать какой-то шаг, предложение в адрес высокий руководство ссср, ну и, конечно, россия, дабы мы не оказываться сегодня в такой плачевный, крайне нецивилизованный, варварский положение?
председательствующий. просить вы.
громов ф.н. в тот время когда приниматься этот решение, я в руководство флот не находиться и поэтому... с учет это и весь мой ответ. в тот же время тот офицер черноморский флот, который до сей пора, вот уже в течение три год, выполнять свой присяга, и корабль черноморский флот ходить под военно-морской флаг бывший советский союз... я думать, что это хороший заслуга тот офицер, который там служить. и наш задача в этот отношение - помогать они как можно быстро определяться.
председательствующий. депутат василишин алексей викторович, просить вы.
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! некоторый время назад средство массовый информация писать о то, что некий спецгруппа по указание украинский командование пытаться захватить несколько корабль черноморский флот. об это сообщать средство массовый информация. что же дело кончаться?
громов ф.н. я должный сказать, что у я такой данные нет. в последний время, с начало этот год, серьезный эксцесс, попытка захватить корабль черноморский флот не быть.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы присоединяться к то, с что начинать константин федорович затулин. мы два час заниматься вопрос и ответ. это к российский государство, к государственный дума не иметь отношение: где стоять корабль, где и как работать сахарный завод и весь прочее. мы бы хорошо принимать десять закон за этот время, и тот закон, который заставлять бы уважать наш государство. сейчас в наручник гражданин россия везти к российский граница, чтобы вышвыривать он с территория эстония. потому что слабый государство, слабый парламент. а мы в "правительственный час" устраивать "вечер вопрос и ответ". иван петрович, у мы же быть "час заявление", чтобы депутат мочь заявлять свой позиция. зачем же превращать мы в "кухарка", в жилищный какой-то контора, "красный уголок", где собираться пенсионер и допрашивать, мучить адмирал: сказать, как у вы там, не появляться ли лейтенант шмидт? ну сколько же можно это заниматься! вы же специально это делать, чтобы ни правительство здесь не отчитываться перед мы, ни мы не выступать бы. два час совершенно бесплодный работа. сколько можно так вести... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что вы проголосовать за приглашение восемь член правительство, вице-премьер и министр. а что касаться содержательность наш разговор, француз говорить: "каждый слово принадлежать два - говорить и слушать". какой вопрос задавать, такой ответ и получать. депутат чуркин геннадий иванович. просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. быть добрый, отвечать, пожалуйста, чем объяснять... при бывший президент украина практически быть достигать договоренность о раздел флот, согласно который 15-17 процент флот отходить в польза украина. и также договариваться расчет производить за счет задолженность украина. чем вызывать сегодня столь резкий позиция украина, на ваш взгляд?
громов ф.н. что касаться позиция по вопрос процентный соотношение, процентный разделение корабль, она не изменяться, решение быть подписывать, вернее, согласовывать эксперт и оставаться пока прежний. резкий отношение украина быть вызывать размещение береговой войско и авиация, который являться нормальный комплект военно-морской флот и соответственно черноморский флот. вот и происходить резкий выступление против размещение этот сила, конкретно - морской пехота, который находиться рядом с десантный корабль на земля крым, и морской ракетоносный авиация, располагать там же. что это объяснять? по-видимому, весь комплекс политический процесс, который проходить на украина и в снг в целое.
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый главнокомандующий военно-морской флот! наш исторический союзник серб сегодня буквально крик кричать: "русский, что вы делать? мы отдавать вы бухта... что же вы мешать подымать военно-морской андреевский флаг и выводить ваш флот?" не считать ли вы в этот связь, что то, что заниматься министр иностранный дело, быть прямой предательство интерес россия? это первый. и второй. я бы хотеть услышать сегодня о ситуация, складываться с войско, вывести из чечня, на балтийский флот. извинять, что не по существо рассматривать вопрос, но сегодня раздаваться звонок, идти телеграмма в связь с то, что ситуация очень обостряться именно там, в часть морской пехота балтийский флот.
громов ф.н. что касаться первый вопрос, я по аналогичный вопрос уже высказывать свой позиция. по второй вопрос. только вчера с балтийский флот вернуться мой заместитель, который заниматься проверка подготовка бригада морской пехота к парад победа. особый какой-то момент, который вызывать бы негативный реакция в бригада морской пехота балтийский флот, я называть не мочь.
из зал. (не слышно.)
громов ф.н. я сказать, особый момент, который вызывать бы тревога, в бригада нет.
председательствующий. депутат пащенко.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". товарищ адмирал, я здесь, сзади... вы сказать, что при сегодняшний бюджет на судно скоро плавать быть нельзя. так вот, не казаться ли вы, что вообще плавание в черный море слишком накладно для мы и слишком накладно для бюджет? не слишком ли накладный такой флот? при то, естественно, что 25 процент суд мочь позволять себя только плавать, а не ходить, как это полагать делать. и я думать, что старший матрос марычев подтвердить, что должный делать наш суд.
громов ф.н. думать, что вопрос в определенный степень риторический. то состояние флот, который мы иметь, мы иметь в соответствие с закон российский федерация "об оборона", который принимать. исходить из оно определять и количественный состав наш вооруженный сила, и соответственно в процентный отношение от это и военно-морской флот. поэтому я думать: что мы запланировать, то мы в конец конец и получать. а далеко - это уже вопрос время.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. господин адмирал! если флот быть базироваться только в один севастополь, то это быть для он губительный в случай война с точка зрение оборона. неужели вы, военный, руководитель, ничто не научать опыт война, в частность гибель американский флот в перл-харбор? поэтому вы сегодня уходить из николаев, измаил, из одесса? это же русский город! почему вы не протестовать, вот вы, генерал? почему вы не обращаться к президент, к правительство с то, что это неправильный с точка зрение оборона для россия, губительный? вот у я такой вопрос, ну просто душа болеть из-за это.идти грабеж российский флот, идти развал страна. а вы, военный, ничто, все у вы хорошо, все прекрасно: на балтика - прекрасно, на черный море - прекрасно, в севастополь, который не входить в состав украина,потому что он быть в федеральный подчинение, когда хрущев он передавать, тоже все у вы прекрасно.
громов ф.н. по-моему, я тут как раз перед это и говорить о то, что у мы не все прекрасно. а тот вопрос, который вы задавать я, вы бы задавать хороший, наверное, себя. вот такой образ, наверное, я и мочь отвечать.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. я, видимо, последний, кто быть задавать вопрос. товарищ адмирал, у я один вопрос, никакой отношение к этот тема не иметь. сказать, пожалуйста, парад победа 9 май, в день 50-летие победа над фашизм... как вы оценивать нравственный сторона то, что мы по вина отдельный руководитель вынуждать переносить церемония парад и лишать праздник ветеран война? а если бы, например, и калининский проспект, и кутузовский тоже быть бы перекопать, мы бы что, в балашиха проводить бы парад?
громов ф.н. я думать, что у мы достаточно законодательный и исполнительный орган, чтобы решать этот вопрос и отвечать на они.
семаго в.в. а ваш личный оценка, сказать...
председательствующий. ну, море несколько далеко, чем манежный площадь.
громов ф.н. мы не на исповедь, извинять я.
семаго в.в. то быть нет позиция, я правильно понимать?
громов ф.н. нет, у я позиция быть, но я сказать, что мы не на исповедь.
председательствующий. феликс николаевич, спасибо вы большой за ответ на вопрос. уважаемый коллега! здесь подходить представитель фракция, предлагать мы проголосовать несколько решение, который не быть принимать по тот или иной причина. первое касаться вопрос об эстония. я просить бы коллега, который готовить вопрос об экономический санкция, выходить на трибуна и докладывать о тот проект, который подготовить. это из резерв повестка день. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! к сожаление, председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин сейчас в командировка. его замечание и предложение вы уже иметь на рука. речь идти о проект постановление об экономический санкция в отношение эстонский республика. обращать ваш внимание, что тема положение русский, русскоязычный население, положение гражданин российский федерация в эстония возникать на наш заседание неоднократно. сегодня, к сожаление, уже 27 руководитель русский община, причем гражданин российский федерация, намечать к депортация. как уже говориться, принимать решение о депортация петр рожок, предупреждать о депортация юрий александрович мишин, председатель республиканский комитет российский гражданин в эстония. вчера газета "молодежь эстония" сообщать уже о беспрецедентный факт, что за 15 минута до начало первый заседание парламент в таллинн, женщина, пока не установленный, по национальность русский, в знак протест против то, как к русский относиться в эстония, устраивать самосожжение перед здание парламент. и действительно не замечать то, что в эстония создавать законодательный база ущемление право неэстонский население, база для депортация неэстонский население, нельзя. поэтому предлагаться принимать постановление. быть, иван петрович, предложение проголосовать три момент. проект постановление об экономический санкция в отношение эстонский республика. в эстонский республика политический, правовой и социально-экономический дискриминация подвергаться русский и русскоязычный население. создавать законодательный механизм вытеснение, а то и прямой депортация неэстонский население за предел республика. преследование и ограничение в право подвергаться проживать на территория эстония гражданин российский федерация. так, 22 март 1995 год принимать решение о депортация из эстония под надумывать политический предлог один из лидер русский община эстония рожок. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый. считать необходимый введение экономический санкция в отношение эстонский республика с сохранение они до приведение внутренний законодательство и повседневный практика эстония в соответствие с международный пакт о право человек. второй. предлагать президент российский федерация вводить экономический санкция в отношение эстонский республика с 1 апрель 1995 год. третий. предлагать правительство российский федерация определять система мера по осуществление режим экономический санкция в отношение эстония, включая прекращение поставка в эстония природный газ, запрет российский суд заходить в эстонский порт, прекращение транзит российский груз через территория эстония, запрет российский государственный и частный фирма производить коммерческий операция с эстонский юридический лицо. четвертый. принимать обращение государственный дума российский федерация к парламент эстонский республика. текст обращение, подготовить депутат затулин, захаров и я, иметься. кроме то, по мнение комитет по международный дело и его председатель, предлагаться резолютивный часть принимать из один пункт (этот предложение также на рука иметься), то быть записывать: "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. предлагать президент российский федерация рассматривать вопрос о введение экономический санкция в отношение эстонский республика с сохранение они до коренной улучшение ситуация с этнический россиянин в соответствие с международный пакт о право человек". поэтому предлагаться вначале проголосовать тот вариант проект, который представлять я по поручение депутатский группа "российский путь". затем, если быть счесть необходимый, в редакция владимир петрович лукин. обращение к парламент эстонский республика - это отдельный документ, он можно принимать безотносительно к проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать на ваш голосование первый вариант проект, предлагать сергей николаевич бабурин. иметь в вид, что, если он не пройти, быть проголосовать вариант, предлагать владимир петрович лукин. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат говорухин - против.алтухов - за (он ошибаться, нажимать кнопка "против"). так, кто еще? говорухин за (я сказать "за"), депутат митрофанов - за, депутат токарева - за, депутат давыдов - за. кто еще? депутат кондаков николай яковлевич - за. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        39,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не проходить. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума в редакция, предлагать владимир петрович лукин: предлагать президент российский федерация рассматривать вопрос о введение экономический санкция в отношение эстонский республика с сохранение они до коренной улучшение ситуация с этнический россиянин в соответствие с международный пакт о право человек. просить голосовать.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я предлагать поддерживать этот документ, хотя, с мой точка зрение, он половинчатый характер, но мы должный принимать хотя бы этот.
председательствующий. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кондаков - за. депутат говорухин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат токарева - за. депутат лапшин - за. депутат митрофанов - за. депутат злотников - за. все проголосовать, коллега? никто я не пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
215 плюс 6 - 221.
из зал. переголосовать надо!
председательствующий. что значить переголосовать? (шум в зал, выкрик.) а почему вы не проголосовать? депутат кулик предлагать вернуться к голосование на тот основание, что несколько человек заговариваться, увлекаться аграрный проблема. (шум в зал.) ставиться на голосование: вернуться к голосование. тот, кто в коридор находиться, просить вернуться в зал заседание к свой пульт. идти голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат пискунов - за. депутат акбаев - за. депутат кондаков - за. депутат токарева - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование собственно постановление из один пункт, который оглашать и сергей николаевич, и только что зачитывать я. просить вернуться из коридор и голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кондаков - за. депутат пискунов - за. депутат говорухин - за. депутат токарева - за. депутат митрофанов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
236 плюс 5 - 241. приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега! я не знать, как вы к это относиться, но... спасибо, сергей николаевич. обращение к эстонский парламент прочитывать все? можно поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование текст обращение к наш коллега из эстонский парламент. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) обращение к эстонский парламент. вариант один у мы - подготовить комитет по международный дело. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кондаков - за. депутат токарева - за. депутат митрофанов - за. депутат говорухин - за. депутат пискунов - за. все проголосовать, коллега?
из зал. злотников!
председательствующий. не видеть депутат злотников, у она быть карточка. депутат злотникова проголосовать. депутат токарев я называть. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
201 плюс 5. не приниматься. принимать один постановление. коллега, проект постановление государственный дума о создание комиссия по рассмотрение вопрос о повышение пенсия в связь с рост стоимость жизнь. краткий постановление. подготовить председатель комитет по труд и социальный поддержка. у вы оно иметься. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кондаков за. депутат говорухин - за. депутат токарева - за. депутат... (выкрик из зал.) если вы такой совестливый, владимир вольфович, покидать тогда... просить, показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (18 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не надо материться здесь, в зал заседание. что-нибудь не понятно?
из зал. непонятно быть, переголосовать!
председательствующий. коллега, посмотреть проект постановление о совместный комиссия с правительство по разработка законопроект. (шум в зал.) ставиться на голосование: вернуться к голосование данный проект постановление. (шум в зал, выкрик.) я думать, владимир вольфович даже слово такой не знать. весь день отсутствовать, приходить на последний час и балаганить. кто без карточка, коллега? депутат кондаков - за, депутат пискунов - за, депутат осовцов - за, депутат митрофанов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать         0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование проект постановление государственный дума о создание комиссия по рассмотрение вопрос о повышение пенсия в связь с рост стоимость жизнь. просить голосовать, коллега. голосоваться собственно постановление. идти голосование. кто без карточка? депутат кондаков - за, депутат митрофанов - за, депутат токарева - за, депутат галиев - за, депутат пискунов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
239 плюс 5 - 244. коллега, законопроект о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, пособие, стипендия и другой социальный выплата в первый чтение можно проголосовать? ставиться на голосование - принимать в первый чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат кондаков - за, депутат говорухин - за, депутат токарева - за, депутат митрофанов - за, депутат осовцов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
225 плюс 5 - 230. приниматься. коллега, ставиться на голосование законопроект о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность, в первый чтение. просить вы голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. в первый чтение. кто без карточка, коллега? депутат кондаков - за, депутат говорухин - за, депутат токарева - за, депутат митрофанов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не проходить. коллега, быть предложение вернуться к голосование проект постановление об обращение в конституционный суд российский федерация о проверка соответствие конституция российский федерация указ президент ј 1535 от 22 июль 1994 год об основной положение государственный программа приватизация после 1 июль. ставиться на голосование предложение вернуться к голосование проект постановление. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович говорить "цирк", а сам подписывать: вернуться к голосование. коммунист приходить с его предложение. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд по указанный вопрос. просить вы голосовать. кто без карточка? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, последний неделя быть тяжелый, эмоциональный. я желать вы хороший работа в избирательный округ. что касаться проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризисный ситуация в чеченский республика, существовать два альтернативный проект. и я думать, что сейчас... (выкрик из зал.) лев александрович, я просить бы вы не настаивать, ибо... вы настаивать на голосование? (шум в зал, выкрик.) желать вы успешный работа, весь вы добрый. следующий заседание после перерыв состояться 5 апрель. до свидание. 
