22 март 1995


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место, подготавливаться к исполнение свой депутатский обязанность в зал пленарный заседание. пока вы самоорганизоваться, позволять поздравлять от ваш имя наш коллега, который отмечать свой день рождение в этот день: зифкат исламович саетгалиев, егор тимурович гайдар, сергей владимирович михеев (40 год!), николай ильич травкин, ахметгали мухаметгалиевич галиев, александр семенович давыдов, вадим евгеньевич булавинов, алексей алексеевич пономарев, дмитрий антонович волкогонов - и пожелать они все самый добрый, здоровье крепкий, выдержка, терпение, жизненный стойкость. позволять предлагать вы зарегистрироваться, коллега. просить включать режим регистрация. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат чилингаров, депутат григориади, депутат воропаев, депутат шелищ, депутат шохин, депутат старик, депутат турбанов, депутат иванов, депутат шевелуха. ну что такой, коллега? просить, включать еще раз режим регистрация. я чувствовать, именинник, юбиляр отвлекать и сам отвлекаться. идти регистрация, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат максакова, лукавый, балалаев, турбанов, воропаев, чилингаров, похмелкин. все, коллега? депутат новицкая. все. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 52 сечь.)
присутствовать 334 чело.        74,2%
отсутствовать  116 чело.        25,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
334 плюс 8 - 342 депутат присутствовать на заседание. уважаемый коллега, позволять предлагать проголосовать за основа порядок работа государственный дума на 22 март 1995 год. просить голосовать. идти голосование: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
304 плюс 1. приниматься. просить записываться для выступление с цель внесение изменение и дополнение в повестка день. депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать на сегодняшний заседание государственный дума еще раз обсуждать и решать вопрос о денонсация беловежский соглашение. я не приписывать этот предложение себя. оно здесь звучать очень часто. дело в то, что событие, который сейчас происходить в крым, еще раз показывать, что тот акт способный порождать очень много новый кризис. и если сейчас у мы хватить мужество и мудрость отвергать все-таки беловежский решение, то это мы давать правовой поле для урегулирование очень многий проблема. и второй. главный разведывательный управление иметь сведение о то, что оружие дудаевский отряд поступать со весь ближний восток, в частность из турция, афганистан. они... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волк, просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я предлагать в пятница на "правительственный час" приглашать начальник генеральный штаб и заслушивать информация о состояние укомплектованность вооруженный сила. в связь с предстоящий увольнение в запас личный состав, выслуживать устанавливать срок, состояние укомплектованность быть просто катастрофический. необходимый кардинальный, причем непопулярный решение. комитет государственный дума по оборона также готовить соответствующий изменение в законодательство и готовый докладывать вы.
председательствующий. владимир николаевич, мы уславливаться: то, что подготовить комитет по оборона и по вопрос геополитика, включаться в повестка день в вид проект федеральный закон об укомплектование вооруженный сила.
волк в.н. спасибо.
председательствующий. а заместитель начальник генеральный штаб докладывать на совет дума. депутат жириновский владимир вольфович, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть предлагать изменять время наш отпуск этот лето, потому что с 12 август начинаться избирательный кампания.
председательствующий. с 17-го.
жириновский в.в. ну, с 17-го. а у мы в этот время отпуск - август и сентябрь. поэтому я предлагать перенести отпускной период на июнь - июль, с то чтобы с август весь депутат мочь участвовать в избирательный кампания. тогда быть ясный, что она действительно начинаться. а то такой отношение к избирательный кампания, что вроде бы она и не быть, расхолаживать. а когда она внезапно начинать с середина август, депутат весь в соответствие с кзот быть в отпуск и не быть иметь право передвигаться по регион и вообще вести какой-либо работа. чтобы это избегать - какой разница, когда они отдыхать: в август-сентябрь или в июнь.
председательствующий. депутат козырев александр иванович, просить вы.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! завтра исполняться ровно четыре месяц, как государственный дума принимать решение о проведение расследование по газетный материал, опубликовывать в ноябрь. напоминать: это касаться деятельность группа "мост" и целый ряд депутат госдума, связывать с этот группа, и жульнический приватизация по модель господин чубайс. мы раздавать от комитет по безопасность материал, который я, как депутат, инициировать постановка этот вопрос, крайне не удовлетворять. я просить обсуждать этот вопрос на пленарный заседание.
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич, просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия. я обвинять господин сосковец в предательство национальный интерес россия. то, что делать и говорить сосковец в киев, не лезть ни в какой ворота. иначе это расценивать просто нельзя. поэтому я предлагать приглашать премьер черномырдин для разъяснение позиция российский правительство по отношение к статус город севастополь. общеизвестно, что верховный совет рсфср принимать достаточно четкий решение по этот проблема. далее. циркулировать упорный слух о получение господин сосковец многомиллионный взятка. не хотеться бы в это верить, но, как известно, дым без огонь не бывать. поэтому я предлагать приглашать директор фск степашин, чтобы он разъяснять мы, известно ли он что-либо о финансовый операция украинский националист сосковец.
председательствующий. по предложение кто?(шум в зал.) русский? миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить включать в повестка день заседание государственный дума вопрос о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" и гарантия от фальсификация в избирательный кампания 1995 - 1996 год. мы знать, что указ президент вводиться такой система, но она не предусматривать тот закон о выборы, который мы принимать. поэтому надо рассматривать вопрос, который я обозначать, нужно сохранять иметься в закон система подсчет голос, а что касаться автоматизированный система, она мочь быть лишь справочный. мы, к сожаление, видеть, как вчера избираться председатель центральный избирательный комиссия: 14 человек не мочь подсчитывать свой голос. так что... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вчера многий из присутствовать в этот зал принимать участие в парламентский слушание по телекомпания "останкино". быть поговорка: дорога ложка к обед. поэтому я предлагать в сегодняшний повестка день включать вопрос о рассмотрение во второй чтение законопроект о приватизация телекомпания "останкино". я думать, мы должный поддерживать трудовой коллектив "останкино" и сделать весь возможный для то, чтобы он работать нормально и стабильно.
председательствующий. депутат туинов евгений вячеславович.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. я опять о злополучный статья 70 закон о выборы. иван петрович, вот я получать наконец-то бюллетень, стенограмма, и вынужденный признавать, что вольно или невольно вы обманывать дума. вот как это быть. жириновский предлагать: голосовать сразу за весь отклонять комитет поправка, но поправка к статья 70 исключаться. то быть исключаться поправка к статья 70. что же вы ставить на голосование? исключать статья 70 из блок отклонять поправка. я просить сделать протокольный запись: результат этот голосование недействительный, и статья 70 оставаться, ибо она быть проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович. просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, у я два предложение. первый: я просить в соответствие с ваш поручение на прошлый заседание предлагать комитет по бюджет докладывать сегодня об изменение цифра в государственный бюджет в часть наука после утверждение наш дума. и второй: я просить вы включать в повестка день отчет или по крайний мера сообщение правительство о невыполнение или о ход выполнение закон "о ветеран". ко я как к депутат поступать очень много письмо о то, что закон не выполняться.
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович, просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. 66-й округ, брянский область. уважаемый коллега! сегодня у мы в повестка день стоять блок очень важный закон о социальный защита гражданин, пострадавший от радиационный воздействие. это касаться население 20 территория российский федерация, несколько десяток миллион человек. вопрос стоять практически в конец повестка день. у мы сегодня в государственный дума присутствовать много представитель наш регион, который заинтересовывать в рассмотрение этот вопрос. если бы вы не возражать, давать перенести этот вопрос примерно на 13 час 30 минута, то быть до обед рассматривать этот вопрос. я вносить такой предложение.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! доводить до ваш сведение, что ни один постановление, который приниматься государственный дума, не действовать на территория санкт-петербург. особенно постановление о ветеран. мы никак не мочь преодолевать вето, чтобы сделать минимальный пенсия 54 тыс. рубль, а в этот время правительство город санкт-петербург организовывать сомнительный фонд "аврора" и выкачивать оставаться деньги у ветеран. просить вносить в повестка день отчет правительство санкт-петербург (это город большой, небезразличный весь россия) об отношение к ветеран на территория санкт-петербург. и второй. просить принимать обращение государственный дума о приведение в порядок могила и захоронение советский солдат, пасть в великий отечественный война.
председательствующий. депутат данилов михаил александрович, просить вы.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! авторитет государственный дума зависеть не только от количество и качество принимать закон, но и от то, насколько уважительный относиться к решение и рекомендация дума. пора мы встречать пренебрежительный отношение к наш запрос со сторона отдельный представитель исполнительный власть. дума уже принимать в первый чтение поправка в уголовный кодекс об ответственность должностной лицо за уклонение от предоставление или предоставление заведомо ложный информация в федеральный собрание по соответствующий запрос. считать, что уже необходимо рассматривать законопроект во второй, а мочь быть, и в третий чтение. предлагать вносить этот вопрос в повестка день на следующий заседание. законопроект вносить юшенков от "выбор россия", александр николаевич михайлов от фракция компартия российский федерация, и тот или другой из они мочь выступать с доклад, я с они согласовывать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить проголосовать за внесение в повестка день вопрос о запрещение акционирование и приватизация отрасль энергетика, транспорт и связь и их национализация. это первый. второй. я в президиум передавать текст депутатский запрос председатель правительство черномырдин. короче его содержание сводиться к следующий (это, видимо, характерный и для другой регион): на встреча с избиратель в курский область в март текущий год я неоднократно приходиться слышать о то, что исполнительный власть этот субъект федерация якобы по указание или рекомендация правительственный структура россия принимать "мудрый" решение о путь разрешение проблема в аграрный сектор. суть он в то, чтобы останавливать выплата заработный плата работник бюджетный сфера срок на три месяц, а "сэкономить" такой способ средство направлять на обеспечение весенний посевной кампания на село. это вызывать серьезный недовольство избиратель, порождать масса слух. просить в возможно короткий срок давать разъяснение, а если это необходимый, вмешиваться лично.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". продолжаться уничтожение мирный население чечня. только за последний два день погибать сотня, а мочь быть, и тысяча человек под "ковровый" бомбежка российский авиация город гудермес и шаль. я предлагать вернуться к вопрос о законодательный запрещение военный действие и переход к переговоры.
председательствующий. депутат сычев, просить вы.
сычев а.н., фракция "выбор россия". денонсация беловежский договор - я полностью поддерживать этот вопрос, поставлять бурлаков. но это мало. предлагать в повестка день вопрос о формирование международный трибунал, который определять степень вина и степень ответственность весь лицо, причастный к беловежский соглашение. в результат "беловежский шабаш" свершаться то, что не удаваться сделать по план "барбаросс". поэтому, так сказать, нюрнберг-2 мы быть необходимый и полезный. мотивация и алгоритм я давать перед голосование. и просьба: поставлять на...
председательствующий. сразу давать мотивация. поздно время не быть для это.
сычев с.в. вообще-то мотивация уже давать. и просьба: поставлять мой вопрос сразу же за вопрос бурлаков.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. я хотеть несколько облегчать сегодняшний порядок работа государственный дума (повестка перегружать) и вносить предложение: исключать из сегодняшний повестка день представлять с грубый нарушение наш регламент проект федеральный закон о военный расход. как следовать из заключение наш правовой управление, на этот законопроект нет соответствующий заключение правительство, отсутствовать и его финансовый-экономический обоснование, не устранять в он также противоречие действующий законодательство. я полагать, иван петрович, что вы мочь снимать с рассмотрение такой законопроект свой власть либо по свой же усмотрение поставлять он на голосование. предлагать рассматривать один законопроект - проект федеральный закон о государственный оборонный заказ во второй чтение.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, иван петрович. я предлагать исключать некоторый вопрос из сегодняшний повестка день для то, чтобы обсуждать очень серьезный вопрос: положение в крым после решение верховный совет украина о ликвидация конституция и гражданский право население крым. крымчанин, русский в крым должный знать, что госдума их защищать. поэтому у я предложение - обращаться к правительство и президент россия с то, чтобы они занимать жесткий позиция в отношение украина, просить также президент, чтобы он отказываться от поездка в киев. если же наш правительство ничто не сделать, то на следующий заседание надо поставлять вопрос о доверие он. учитывать, что сосковец предавать наш интерес, мы считать, что необходимо, перед то как подписывать правительственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тетельмин, просить вы.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! сегодня в повестка день стоять вопрос о проект заявление госдума о решение верховный совет украина по крым. я не быть давать оценка действие сосковец олег николаевич: проблема отношение между киев и крым сложный и деликатный. прежде все она обусловливать своеобразный, дурной пример москва по отношение к чечня. предлагать вначале просто заслушивать первый вице-премьер олег николаевич сосковец об итог его визит на украина, а уже потом, на основа его информация, можно быть вести речь о другой аспект отношение с украина, в тот число и о проблема раздел черноморский флот.
председательствующий. депутат кирпичников. просить вы, валерий александрович.
кирпичников в.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я не удаваться в прошлый раз обосновывать свой предложение о включение в повестка день один из наш заседание вопрос об организация законодательный деятельность государственный дума. дело в то, что многие из мы не удовлетворять наш собственный работа. я предлагать рассматривать вопрос о то, что мы мочь сделать в оставаться время и, самый главное, как. какой законопроект, который мы определять в качество приоритетный, курировать кто-то из лидер государственный дума? какой образ, в какой срок они выноситься? кто и за что отвечать? то быть иметься целый комплекс вопрос. в тот число это и вопрос о срок работа, о режим работа. уже быть, например, предложение от депутатский группа "новый региональный политика" работать три день. вот и давать этот вопрос рассматривать и по возможность совершенствовать. у мы очень много противоречие и незавершенность в наш собственный разработка.
председательствующий. депутат сергеенков. просить вы, александр николаевич.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, приближаться 50-летие великий победа наш народ над фашизм. быть многое сказать по этот повод и многое сделать. я думать, что и дума не оставаться в сторона от этот дело. предлагать сделать протокольный запись: председатель государственный дума ознакомлять депутат с план участие государственный дума в подготовка к юбилей великий победа, подключать сюда и анализ законодательный обеспечение социальный защита участник великий отечественный война.
председательствующий. я хотеть бы, коллега, привлекать ваш внимание к то, что ровно неделя назад обширный материал, который подготовить алевтина васильевна федулов, быть выдавать вы на рука. просить вы еще раз посмотреть он. если возникать необходимость в дополнительный информация, то она быть вы непременно давать. депутат малкин евгений борисович, просить вы.
малкин е.б., фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович, я просить сделать протокольный запись о то, что фракция демократический партия россия направлять депутатский запрос председатель всероссийский государственный телерадиокомпания господин попцов с просьба сообщать мы, когда именно по российский телевидение быть показывать фильм станислав сергеевич говорухин "великий криминальный революция", который быть рекомендовать к показ государственный дума? спасибо.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, иван петрович! у я два достаточно лаконичный предложение. первое касаться то, что комитет по законодательство на свой заседание заслушивать депутат семаго относительно его сомнение по вопрос участие иван петрович в работа совет безопасность. я просить включать в повестка день информация председатель комитет по этот вопрос. это первый. и второй - в отношение депутат федоров. мы пытаться выяснивать его позиция, позиция человек, который работать с мы бок о бок, но, к сожаление, она не выяснять. получаться какой-то непонятный отписка, вызывать больше сомнение, чем, так сказать, утверждение. поэтому я настаивать на то, чтобы выяснивать, быть ли федоров свой товарищ и коллега объяснять ситуация, связывать с этот публикация. вот два такой предложение: заслушивать владимир борисович по первый вопрос и федоров по его собственный, так сказать, репутация.
председательствующий. депутат мишустина. просить вы, лариса павловна.
мишустина л.п., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! приближаться весенний призыв в вооруженный сила. на заседание наш фракция "выбор россия" выступать заместитель начальник генеральный штаб генерал-полковник вячеслав владимирович жеребец. по его слово, положение складываться катастрофический. ходить различный слух о план увеличение срок служба, отмена отсрочка для студент. и это не только слух. должностной лицо не раз говорить в средство массовый информация об этот план. между то быть договоренность о то, что перед принятие соответствующий закон о призыв мы быть иметь возможность обсуждать этот вопрос на закрытый заседание государственный дума. на мой взгляд, мы слишком затягивать с рассмотрение это очень важный вопрос. я предлагать включать он в повестка день в пятница, но говорить об это сегодня для то, чтобы мы иметь возможность приглашать ответственный лицо на этот заседание. благодарить вы.
председательствующий. мы вчера так и определяться по этот повод. руководитель фракция и председатель комитет с это соглашаться. депутат цику, просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. поддерживать предложение депутат бурлаков о денонсация беловежский соглашение. второй. надо вернуться к голосование о минимальный пенсия, по преодоление вето президент, сегодня, прямо с утро. и еще. на заседание в пятница приглашать министр финансы российский федерация пансков для информация о выполнение постановление правительство российский федерация о финансирование лесопромышленный комплекс в 1994-1995 год. там выделяться 600 млрд. рубль, но пока что, кроме постановление, ничто нет.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! на территория мой избирательный округ в иркутский область происходить очередной разрыв нефтепровод. выливаться ориентировочно 4 тыс. тонна нефть. я предлагать приглашать на очередной "правительственный час" представитель минтопэнерго с вопрос: как оно собираться эксплуатировать аварийный нефтепровод? если и далеко так пойти, то огромный территория россия быть заливать нефть и быть уничтожать большой количество река. это первый. и второй. записывать протокольно: государственный дума должный определять срок представление правительство законопроект новый налоговый кодекс и бюджет на 1996 год не поздно 15 май. если мы это не добиваться, то в 1996 год страна быть опять жить в стихия, так как мы не хватить время они принимать, а новый состав государственный дума в первый месяц после выборы быть не до то.
председательствующий. депутат нисневич юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я в данный случай выступать как представитель фракция "выбор россия" в согласительный комиссия по договор об общественный согласие. скоро истекать год со день подписание этот документ. государственный дума являться один из официальный орган, который принимать участие в его реализация. я думать, что у мы возникать достаточно много вопрос по то, как выполняться этот договор. можно называть, в частность, событие в чечня и многий другой проблема. я казаться, что на один из близкий заседание мы должный рассматривать вопрос о то, как наш исполнительный власть выполнять договор об общественный согласие. мочь быть, приглашать тот руководитель исполнительный власть, который ответственный за этот договор, который он подписывать вместе с мы. вот мой предложение.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я поддерживать заявление владимир владимирович семаго по повод федоров, депутат федоров. если бы вы почитать заявление, который он сделать (оно у я в рука сейчас), то вы увидеть бы, что хамство из этот депутат так и выпирать. вот посмотреть на слово: передавать подонок тип лидия малаша... и так далее. к женщина или к кто он так обращаться? и он вообще ни на что не отвечать здесь, ни о что не сказать. это первый. и второй. у вход в государственный дума группа разгневать вкладчик в фонд ао "ммм" я встречать и просить узнавать: якобы ильюшенко, и.о. генеральный прокурор, направлять в дума какой-то послание, быть этот послание или нет? сказать мы, депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. как только сегодня приходить этот обращение с перечисление, с точка зрение прокурор, преступление депутат мавроди, я тотчас попросить раздавать он каждый депутат. сейчас все быть подготовить, потому что это обращение действительно поступать только что. вы мочь ознакомляться с он подробно и принимать решение. депутат василев, просить вы.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, я представлять тульский область, пострадать от чернобыльский катастрофа. в связь с это я поддерживать предложение депутат шенкарев: перенести сегодняшний обсуждение законопроект о социальный защита население, пострадавший в результат радиационный катастрофа, на первый половина день. дополнительный обоснование такой: два законопроект быть обсуждать, возможный дебаты. необходимо дополнительный время. и второй предложение. просить предоставлять слово при обсуждение этот законопроект представитель администрация наш тульский область карибджанян. он участвовать в подготовка союзный и республиканский закон 1991 и 1992 год, активно участвовать в подготовка и наш сегодняшний закон, который быть обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат грицань владимир васильевич, просить вы.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я предлагать вторично снимать с рассмотрение как не подготовить юридически, как противоречить конституция, как опровергать гражданский кодекс, принимать дума, проект земельный кодекс российский федерация. я известно от заместитель председатель аграрный комитет, что он быть снимать в прошлый раз с цель внесение поправка. но никакой поправка мы не получать. я вторично предлагать снимать этот совершенно непригодный проект с рассмотрение сегодня. второй. до сей пора не распространять статья "операция "голгофа", что я предлагать сделать два неделя то назад. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. мы давать поручение коллега селезнев, тогда быть проголосовать. геннадий николаевич, просить это сделать. а служба наш просить помогать. светлана григорьевна, просить вы, помогать. виктор иванович, и у вы, по-моему, этот статья быть. просить включать микрофон депутат илюхин, председатель комитет по безопасность.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, статья "операция "голгофа" поступать в комитет по безопасность, мы приступать к проверка. мочь сразу же сказать, что статья фактически не отражать суть явление и полностью являться досужий вымысел автор, который быть, по суть дело, увольнять в свой время за компрометация звание чекист из орган безопасность, в частность из внешний разведка. через два-три день мы готовый быть вы докладывать.
председательствующий. публикация-то можно раздавать коллега сегодня. депутат харитонов николай михайлович, просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! выполнять решение вчерашний совет дума, аграрный фракция подготовить проект заявление государственный дума о проблема неурегулированность граница. я вы зачитывать он. за время, прошедший после незаконный прекращение существование союз ССР, бывший союзный республика провозглашать свой государственный независимость. предприниматься дальнейший шаг, существенно менять характер отношение, складываться в рамка союзный федерация. не ставить под сомнение право каждый государство и народ на самоопределение, государственный дума заявлять, что считать открытый вопрос о прохождение граница, складываться в рамка союзный федерация, и государственный принадлежность территория. данные вопрос должный решаться исключительно мирный политический средство на основа консультация весь заинтересовывать сторона. государственный дума призывать до принятие согласованный решение воздерживаться от какой-либо действие, существенно менять статус территория или какой-либо иной образ нарушать складываться территориально-политический баланс.
председательствующий. депутат зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, я хотеть бы попросить в связь с то, что мы в пятница уезжать на работа в избирательный округ, информация, который снабжать мы, депутат, подготовить по тот форма, как это делать прежде: где даваться весь перечень закон, рассматривать государственный дума, и прослеживаться, как они проходить в совет федерация, быть ли они подписывать президент. и сделать это в дополнение к тот форма, в который мы выдаваться информация в последний раз.
председательствующий. михаил алексеевич, мы попросить вы это сделать, это нужно быть сделать. просить включать микрофон михаил алексеевич митюкова.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! у мы всегда возникать недоразумение по этот вопрос. рано депутат заявлять, что тот информация для они не представлять никакой интерес, поскольку даваться цифра, и все. нет ни анализ, ни конкретика. поэтому становиться готовить другой информация - информация, который сейчас подаваться такой образ, чтобы аналитический материал мочь быть использовать депутат.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! я хотеть поддерживать предложение депутат виктор степанович шевелуха (и по первый, и по второй повод) и несколько он дополнять. по повод то, что у мы после голосование в бюджет изменяться цифра. это создавать, по-моему, очень опасный и очень неприятный прецедент в работа дума, в это надо разбираться. и по закон "о ветеран". я просить, чтобы в пятница в "правительственный час" быть включать полный информация. в этот приезд в округ мы снова быть встречаться с тысяча ветеран, который мы вместо облегчение жизнь, похоже, создавать дополнительный сложность. информация должный быть о механизм выполнение этот закон и о тот, кто препятствовать его осуществление. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вчера проходить парламентский слушание по повод "останкино", который выявлять достаточно общий мнение: событие, который там происходить, нужно приостанавливать. поэтому, поддерживать внесение в повестка день законопроект об особый порядок приватизация во второй чтение, я предлагать включать в повестка день еще раз законопроект о порядок эксплуатация первый частотный канал, который просто приостанавливать процесс, набирать темп.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, в связь с то, что мы дважды не удаваться снимать вето президент на закон о повышение минимальный размер пенсия, я думать, что и сегодня мы не удаваться это сделать. предлагать сегодня создавать согласительный комиссия для решение этот вопрос и, кроме то, давать поручение комитет по бюджет и комитет по труд и социальный поддержка подготовить проект закон и находить источник финансирование в связь с повышение минимальный размер пенсия. это первый. второй. в связь с то, что правительство российский федерация изменять тарифный сетка бюджетный организация, исходить из повышение минимальный размер заработный плата до 34 400 рубль, и практически разница между первый разряд и последний сокращать почти в два с половина раз, предлагать завтра в "правительственный час" заслушивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, завтра это быть возможный: пол-правительство быть задействовать в "правительственный час". посмотреть, там все уже называть. депутат доровских андрей михайлович. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! хотеться бы вносить в повестка день такой предложение. в связь с то, что бутрос галя - генеральный секретарь организация объединять нация - всерьез обсуждать вопрос о снятие экономический санкция с иракский республика, в связь с то, что иракский республика должный россия 11 млрд. доллар, и в связь с то, что ирак готовый выплачивать этот долг по миллиард в год путем предоставление россия продовольствие (если бы наш правительство не следовать слепо американский политика, а принимать бы предложение ирак, я думать, не быть бы такой печальный положение, в который мы оказываться сейчас), - в связь с это я предлагать вносить предложение о снятие экономический санкция с иракский республика и просить поставлять он на голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! по поручение 40 миллион избиратель, который вносить свой вклад в инвестиционный компания различный толк (тип "научно-технический корпорация"), просить возбуждать уголовный дело по статья 47 уголовный кодекс, давать поручение министр внутренний дело, подключать интерпол и сделать весь для то, чтобы обиженный, обманывать наш избиратель более внимательно, более почтительно относиться к дума. если мы с вы это не сделать, то спрашиваться: для что существовать государственный дума, если не для то, чтобы быть тот фундамент, который должный обеспечивать справедливость в россия?
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть вернуться к глобальный вопрос - к вопрос о демократия. как показывать практика, демократия как форма управление государство проигрывать сегодня в россия только в один: нет четкий организационный форма наш демократия. в этот план я считать, что большой резерв закладывать в возможность статья 70, к она надо вернуться. поэтому я поддерживать предложение депутат туинов. и второй. я всегда быть об это говорить: если мы сегодня мешать какой-то личный интерес, личный страх, давать принимать этот закон об организация работа дума, пусть он действовать с 12 декабрь. я иметь в вид императивный мандат. только с этот мандат мы смочь наводить внутренний порядок, устанавливать дисциплина и четкость работа государственный дума. начинать сдума, мы внедрять демократия и в другой структура управление. демократия это тоже организация. все.
председательствующий. депутат затулин константин федорович, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! на совет государственный дума мы представлять состав комиссия по черноморский флот, который поручать быть подготовить три комитет и представлять на утверждение государственный дума. я просить присоединять к то вопрос, который сегодня слушаться (о проект заявление государственный дума о решение верховный совет украина по крым), рассмотрение и принятие постановление по состав комиссия по черноморский флот.
председательствующий. хорошо. депутат гнездилов, просить вы.
гнездилов м.з., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я бы хотеть тоже поддерживать предложение владимир вольфович жириновский о то, чтобы уходить в летний отпуск не с 1 август, а с 1 июль. это нужный не для то, чтобы избирательный кампания проводить, мы должный честно отрабатывать конституционный срок, установленный мы. я это обосновывать то, что это необходимо сделать в интерес мы сам и в интерес наш семья. дело в то, что для весь россия, особенно для сибирь, август - это уже не лето, а сентябрь - то более. и вместе со школьник 1 сентябрь садиться "за парта" и работать, тогда за осенний сессия мы действительно смочь еще многое сделать для польза россия.
председательствующий. депутат снежков михаил николаевич. просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! обращать ваш внимание на то, что сегодня опять вопрос о проект федеральный закон о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, пособие, стипендия и другой социальный выплата гражданин российский федерация включать в повестка день на конец день, как и 17 марта. он опять мочь быть не рассматривать. у я просьба: перенести его рассмотрение на первый половина день, то более что сегодня распространять заявление студент, в который говориться: государство хотеть похоронить студенчество. а студенчество - это один из двигатель наш наука на сегодняшний день. именно тот ребята, который сегодня в нищенский условие продолжать учиться, завтра - этот наш будущее. пожалуйста, относиться со внимание к мой предложение.
председательствующий. депутат невзоров александр глебович, просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. 210-й избирательный округ. я предлагать снимать с повестка день все, что касаться орт и "останкино", поскольку, как известно, госдума проголосовать уже за бюджет и за строчка по орт. и чтобы не выглядеть предельно глупый и человек, не читать тот бюджет, который они утверждать, предлагать все-таки не касаться этот вопрос. во-вторых, мы видеть, с какой ярость, с какой зверство вести себя в отношение этот идея, в отношение орт, "мост-банк", как злорадствовать "нтв". я хотеть предупреждать депутат, что тот, кто быть торпедировать создание орт, быть то самый работать на "мост-банк" и на тот антигосударственный тенденция, который ярко демонстрировать "уста" "мост-банк" - телекомпания "нтв".
председательствующий. депутат руда юрий михайлович, просить вы.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! в ноябрь дума быть принимать предложение рекомендовать президент страна назначать выборы глава администрация кемеровский область. но почему-то все замалчивать. также замолчать прокуратура по повод расследование инцидент в аэропорт город кемерово. и еще - второй комиссия замолчать, комиссия по расследование экономический нарушение кислюк. я знать только один, что кислюк награждать какой-то грамота или еще что-то за проведение реформа в свой регион. но почему-то наш дума ничто не рассматривать и не давать никакой указание, ничто не предпринимать. просить вы объяснять депутат, на какой основание.
председательствующий. коллега! 43 депутат выступать. позволять я переходить к голосование предложение. потом, если возникать необходимость, мы к это вернуться. депутат бурлак предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,5%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат бурлак говорить о то, что в главный разведывательный управление иметься сведение о то, кто поставлять оружие дудаев. просить вы, михаил петрович. включать микрофон бурлаков михаил петрович.
бурлаков м.п. я просить давать поручение комитет по международный дело, чтобы он подготовить нота протест этот страна (это турция, афганистан, иран и целый ряд другой страна), в тот число страна нато. сведение этот абсолютно верный. они быть в главный разведывательный управление, они можно взять там и подготовить нота протест. главный разведывательный управление несколько раз обращаться в министерство иностранный дело, но министерство никак не отреагировать. дума должный взять это на себя. иначе быть продолжаться поставка оружие и боевик, и у мы быть бесконечный война.
председательствующий. ставиться на голосование: поручать комитет по международный дело разбираться в этот ситуация, при необходимость подготовить заявление депутат государственный дума и входить с ходатайство в мид, с то чтобы оно выступать с нота протест. просить проголосовать. сначала разбираться, поручать комитет по международный дело разбираться в данный ситуация. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лысенко николай николаевич - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) поздно, александр глебович. депутат волк владимир николаевич говорить о то, что на "правительственный час" надо приглашать начальник генштаб. коллега, заместитель начальник генштаб подробно докладывать по весь вопрос и на пленарный заседание, и дважды приходить, докладывать руководитель комитет, руководитель фракция, и готовый выступать в каждый фракция. вопрос об укомплектование вооруженный сила предполагаться включать в повестка день на пятница, если вы не возражать. депутат жириновский предлагать изменять время отпуск. его формулировка таков: перенести отпуск депутат государственный дума на июнь-июль. просить голосовать. по регламент мы должный работать до 20 июль. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   188 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
отклоняться. не хотеть комментировать, но мочь сказать, что если мы уходить в отпуск рано, как предлагаться, то мало кто избирать из тот, кто сидеть в зал.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат козырев александр иванович говорить о то, что завтра быть четыре четыре месяц, как мы давать поручение по расследование содержание газетный публикация о группа "мост", и предлагать обсуждать этот вопрос на пленарный заседание. виктор иванович илюхин давать информация, но я попросить бы и геннадий николаевич селезнев, и виктор иванович илюхин распространять в зала сам публикация.
из зал. распространять.
председательствующий. хорошо... как быть сказать александр иванович, так я и сказать. да, публикация "операция "голгофа". депутат илюхин.
илюхин в.и. я хотеть сказать, верно, уточнять, иван петрович. публикация о "мост" распространяться среди весь депутат. быть несколько публикация, и мы давать ответ после проверка вопрос, который быть поставлять. не распространяться публикация "операция "голгофа", но мы договариваться, что в пятница мы ее распространять. и в пятница мы готовый давать информация.
председательствующий. хорошо. виктор иванович, геннадий николаевич, сделать это, пожалуйста. депутат лысенко говорить о позиция первый вице-премьер правительство олег николаевич сосковец и предлагать приглашать премьер-министр страна виктор степанович черномырдин, с то чтобы он давать разъяснение по позиция первый вице-премьер в отношение севастополь. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
224. не принимать. (выкрик из зал.) коллега, не принимать. мы уславливаться с вы давно, записывать: 226. (шум в зал.) еще раз формулировать, если не понимать: приглашать председатель правительство виктор степанович черномырдин для объяснение позиция первый вице-премьер олег николаевич сосковец. просить голосовать. я напоминать вы, что олег николаевич сосковец уже приглашать мы на "правительственный час". мы за это голосовать. теперь - кто много... (выкрик из зал.) николай николаевич, не кричать, не кричать. все слышать хорошо. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        53,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, направлять виктор степанович черномырдин такой приглашение. но я хотеть бы вы, коллега, напоминать, что на этот день намечать расширять заседание правительство российский федерация, на который приглашать и депутат государственный дума. депутат миронов олег орестович говорить о то, что надо включать в повестка день... (выкрик из зал.) николай николаевич, если быть кричать... что по фск? включать, пожалуйста, микрофон депутат лысенко николай николаевич. я что-то упускать, наверное. просить вы.
лысенко н.н. иван петрович, я ставить также вопрос о приглашение в государственный дума на "правительственный час" директор фск степашин, поскольку упорно циркулировать слух о получение украинский националист сосковец многомиллионный взятка. я бы не хотеться верить этот слух, но не бывать, так сказать, дым без огонь. мы должный заслушивать степашин также о то, иметь ли фск информация о коррупция в высокий эшелон государственный власть в россия. вот так я формулировать вопрос. чтобы мы фск докладывать о наличие коррупция в высокий эшелон государственный власть в россия.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
иногда ощущение такой, что слух рождаться в предел один квартира и потом выноситься на пленарный заседание. человек вообще-то тоже все понимать. депутат миронов олег орестович предлагать включать в повестка день вопрос о гарантия от фальсификация выборы в 1995-1996 год. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. мы записывать этот поручение за комитет по законодательство. просить владимир борисович исаков вместе с олег орестович миронов (как инициатор) подготовить этот вопрос. какой образ он быть, скажем так, смотреться... наверное, в вид законопроект. видимо, олег орестович как инициатор давать такой предложение. депутат решульский предлагать включать в порядок сегодняшний работа вопрос о проект федеральный закон о порядок акционирование телевидение. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат туинов евгений вячеславович предлагать считать недействительный результат голосование по статья 70 законопроект о выборы депутат государственный дума. видимо, для то, чтобы разрешать этот коллизия, я должный ставить на голосование по порядок. первый: вернуться к голосование законопроект о выборы депутат государственный дума во второй чтение. по-другому нельзя, запрещать регламент. кворум для принятие решение - 226. просить голосовать. вернуться к голосование законопроект о выборы депутат государственный дума во второй чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат шевелуха виктор степанович предлагать комитет по бюджет докладывать об изменение цифра в бюджет на 1995 год в часть, касаться наука. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        39,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. виктор степанович шевелуха также предлагать приглашать на "правительственный час" представитель правительство с информация о выполнение закон "о ветеран", принимать мы. я полагать, наверное, министр социальный защита безлепкин людмила федоровна? (выкрик из зал.) пожалуйста: ярова юрий федорович. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. это быть седьмой представитель правительство завтра. нет, я ошибаться, восьмой. черномырдин - восьмой. мочь быть, даже стоить начинать "правительственный час" сразу с утро, и весь пятница посвящать это. депутат шенкарев говорить о то, что быть необходимость вопрос, связывать с чернобыль, перенести на 13.30. коллега, мочь быть, мы голосовать не быть, на самый дело на 13.30 перенести? здесь присутствовать представитель 20 регион россия, и вне зависимость от обстоятельство мы в 13.30 рассматривать бы этот вопрос. никто не возражать по этот повод?
из зал. нет!
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович предлагать включать в повестка день заседание государственный дума отчет правительство санкт-петербург об отношение к ветеран. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,5%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат марычев предлагать также вносить в повестка день заседание государственный дума вопрос... (выкрик из зал.) ну что вы, вячеслав антонович... о приведение в порядок могила советский солдат, погибать в великий отечественный война. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по оборона и комитет по вопрос геополитика подготовить этот вопрос. вячеслав антонович марычев вносить свой предложение. мочь быть, в вид законопроект. готовить, это быть ваш первый законопроект, вячеслав антонович. (выкрик из зал, смех.) депутат данилов михаил александрович говорить о то, что надо включать в повестка день вопрос, который в принцип уже готовиться мы: об ответственность за представление ложный информация федеральный собрание и так далее. просить голосовать... минуточка, приостанавливать голосование. справка от комитет по законодательство. коллега похмелкин, просить вы. (выкрик из зал.) приседать, пожалуйста, вячеслав антонович.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, к называть законопроект поступать поправка. комитет вести работа над они, но одновременно я хотеть бы обращаться ко весь депутат государственный дума: к сожаление, многочисленный законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс серьезный образ дезорганизовывать работа над проект новый уголовный кодекс, принимать в первый чтение. у я убедительный просьба: целесообразный вносить поправка в этот текст, чем предлагать отдельный законопроект об изменение действующий уголовный законодательство, который, к сожаление, часто все отклоняться совет федерация и президент.
председательствующий. михаил александрович, вы не снимать свой предложение? нет. ставиться на голосование предложение депутат данилов михаил александрович. оно быть сформулировать, просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев александр иванович - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        34,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день заседание дума вопрос о запрещение акционирование предприятие энергетика, транспорт и связь. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   175 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. второй предложение михайлов александра николаевич касаться действие администрация курский область. просить вы, александр николаевич, сформулировать кратко предложение для голосование.
михайлов а.н. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я вообще-то оформлять депутатский запрос, и текст его уже раздавать депутат. я исходить из что, иван петрович и уважаемый депутат: если такой ситуация характерный и для другой регион, то решать такой способ проблема на село - на мой взгляд, просто провоцировать недовольство в общество. ущемлять интерес один часть население, решать проблема другой... правительство, по-моему, надо искать другой путь решение этот проблема. поскольку в мой округ этот вопрос задаваться неоднократно, я и поставлять такой вопрос. просить я поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование депутатский запрос александр николаевич михайлов. он хотеть, чтобы этот запрос быть запрос дума. он лично мочь он направлять согласно закон о статус депутат. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
александр николаевич, запрос ваш у мы иметься и быть направлять председатель правительство. далее. депутат рыбаков юлий андреевич предлагать вернуться и включать в повестка день разрабатывать законопроект, который запрещать бы военный действие в чеченский республика. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   163 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат сычев сергей владимирович предлагать включать в повестка день вопрос о формирование международный трибунал по беловежский соглашение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,5%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   173 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат аничкин предлагать исключать из порядок работа вопрос о военный расход. депутат пискунов от комитет по оборона, просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! из представлять вы справка, а также из документ, который вчера быть представлять на совет государственный дума, следовать, что возражение, излагать депутат аничкин, не иметь под себя достаточный основание. более то, законопроект об оборонный заказ и о военный расходахявляться по ряд положение альтернативный, и их совместный рассмотрение принципиальный момент, что и быть подтверждать совет государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат аничкин исключать из порядок работа вопрос о военный расход. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,6%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   118 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат звягин алексей алексеевич предлагать посвящать вопрос, касаться положение в крым, то быть тот, который сформулировать в повестка день как: "о проект заявление государственный дума о решение верховный совет украина по крым", столько время, сколько нужно, снимать часть другой вопрос. ставиться на голосование предложение депутат звягин. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат звягин также предлагать обращаться к правительство и президент с цель принятие жесткий мера по данный вопрос. ставиться на голосование предложение депутат звягин. просить голосовать. (шум в зал.) просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   105 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее алексей алексеевич звягин сказать, что, если президент и правительство не принимать жесткий мера по этот ситуация, по крым, поставлять вопрос о доверие правительство. ставиться на голосование предложение депутат звягин. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат тетельмин владимир владимирович предлагать к вопрос о крым подходить лишь тогда, когда быть заслушивать информация олег николаевич сосковец. ставиться на голосование. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лысенко против. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,4%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   115 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат кирпичников валерий александрович предлагать включать в повестка день вопрос об организация законопроектный деятельность государственный дума. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   61 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат сергеенков александр николаевич говорить о то, что мы в преддверие 50-летие победа в великий отечественный война и что необходимо поручать давать информация о план мероприятие, который осуществляться в страна, и плюс о тот законодательный обеспечение реализация этот план мероприятие, который предполагать государственный дума. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 17,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   83 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но я хотеть бы сказать, что дополнительно к тот информация, который давать мы алевтина васильевна федулов, мы, наверное, попросить, чтобы еще раз такой информация быть и чтобы она быть регулярный. депутат малкин евгений борисович говорить о то, что депутатский фракция демократический партия россия направлять депутатский запрос попцов олег максимович, руководитель второй канал российский телевидение: когда быть показывать кинофильм "великий криминальный революция"? геннадий николаевич селезнев, просить вы давать краткий информация.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! только что я пытаться связываться с олег максимович попцов или с кто-то из руководство вгтрк. они сегодня хоронить коллега долгов, поэтому весь руководство появляться, видимо, во второй половина день. и, я думать, сегодня же мы переговаривать с попцов и точный информация депутат давать. и сразу второй ответ - по повод "голгофа". сейчас материал, связывать с этот статья, распространяться, и весь депутат они получать.
председательствующий. спасибо. депутат семаго владимир владимирович предлагать включать в повестка день информация комитет по законодательство о правомочность участие председатель государственный дума в совет безопасность россия. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        26,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
отклоняться. второй вопрос-предложение владимир владимирович семаго: быть ли борис григорьевич федоров что-то говорить о собственный репутация и так далее. я просить комитет по организация работа государственный дума, подкомитет по этика, михаил михайлович молоствов входить во взаимодействие с борис григорьевич и просто спрашивать. это его личный дело. депутат мишустина лариса павловна говорить о вопрос комплектование вооруженный сила. я не хотеть бы повторяться, ибо мы этот вопрос уже включать в повестка день на пятница. депутат цику казбек асланбечевич предлагать включать в повестка день вопрос о размер минимальный пенсия с цель преодоление вето президент. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. быть рассматриваться первый, как положенный по регламент. вопрос о финансирование лесопромышленный комплекс российский федерация. с приглашение на "правительственный час" министр финансы пансков. ставиться на голосование для включение в повестка день. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   126 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат турусин анатолий афанасьевич предлагать приглашать на "правительственный час" руководитель минтопэнерго в связь с авария на нефтепровод в иркутский область. просить голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат турусин также говорить о необходимость предлагать правительство представлять налоговый кодекс и проект бюджет на 1996 год к 15 май 1995 год. коллега, вообще-то это норма закон. закон продолжать действовать. правительство обязанный представлять бюджет в май предыдущий год, то быть бюджет на 1996 год, его проект, должный быть представлять мы в май. мочь быть, коллега турусин соглашаться с то, чтобы не голосовать за то, что записывать в закон? (выкрик из зал.) спасибо. депутат нисневич юлий анатольевич говорить о то, что надо вернуться к договор об общественный согласие, годовщина подписание который близиться, с то чтобы заслушивать, как исполнительный власть выполнять этот договор. ставиться на голосование вопрос для включение в повестка день. (шум в зал.) приостанавливать голосование, пожалуйста. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. спасибо. иван петрович, я просить только не сегодня включать в повестка день. я предлагать подготовить этот вопрос и рассматривать на близкий заседание.
председательствующий. ну, наверное, на май, когда годовщина действительно исполняться. вернуться после праздник...
нисневич ю.а. нет, просто чтобы мы сейчас записывать, чтобы быть давать поручение подготовить этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение юлия анатольевич нисневич. просить проголосовать. рассматривать после праздничный день в май, после годовщина заключение договор. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат братищев игорь михайлович вновь говорить о тот же самый, о чем мы только что поговорить. борис григорьевич федоров сам определяться, как он поступать в этот ситуация. депутат василев владимир александрович говорить о то, о что мы уже уславливаться: перенести вопрос, касаться чернобыль, на 13.30. но он также предлагать предоставлять возможность высказываться официальный представитель тульский область карибджанян нагапет абрамович - заместитель глава администрация город новомосковск новомосковский район. просить проголосовать: предоставлять возможность выступать. кворум для принятие решение - 226. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   114 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат грицань владимир васильевич предлагать снимать с рассмотрение проект земельный кодекс. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   91 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат харитонов николай михайлович предлагать включать в повестка день вопрос о неурегулированность граница. просить голосовать. мотивация быть. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   169 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат зенкин сергей анатольевич предлагать снова подготовить информация депутат государственный дума, необходимый для работа в избирательный округ. михаил алексеевич митюков такой поручение иметь, и информация уже готовиться. просить только раздавать завтра, перед отъезд, обязательно. депутат гудима тамара михайловна предлагать заслушивать председатель комитет по бюджет. она присоединяться к тот предложение, который высказываться виктор степанович шевелуха. мы он проголосовать. второй вопрос. тамара михайловна предлагать приглашать с информация об исполнение закон "о ветеран" представитель правительство. мы это тоже проголосовать. депутат калашников сергей вячеславович говорить о то, что необходимо включать в повестка день вопрос о порядок эксплуатация первый частотный канал на телевидение. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   185 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
отклоняться. юрий васильевич соколов в связь с трудный прохождение закон о минимальный пенсия предлагать создавать согласительный комиссия с участие представитель президент, правительство и государственный дума по разрешение этот коллизия, по решение этот вопрос. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. создавать согласительный комиссия по разрешение коллизия, возникать в связь с закон о минимальный пенсия. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        43,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат соколов юрий васильевич также предлагать комитет по бюджет, по труд и социальный поддержка разрабатывать соответствующий законопроект, который иметь бы решение и, если так можно выражаться, прохождение. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат доровских андрей михайлович говорить о то, что необходимо включать в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с иракский республика. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   209 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать входить с ходатайство о возбуждение уголовный дело по факт преступный деятельность различный акционерный общество, обманывать гражданин российский федерация - наш избиратель. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат кузнецов юрий павлович говорить о необходимость вернуться к статья 70 закон о выборы депутат в государственный дума. но этот вопрос проголосовать. юрий павлович кузнецов говорить также о необходимость введение императивный мандат в закон о выборы депутат государственный дума. (шум в зал.) юрий павлович, мы мочь сейчас это проголосовать, но это ваш предложение можно использовать в качество изменение или дополнение к закон о статус депутат государственный дума. давать поставлять на голосование: о включение в повестка день вопрос об изменение и дополнение закон о статус депутат государственный дума в план введение императивный мандат. просить голосовать. (шум в зал.) пока вопрос, а проект юрий павлович подготовить. он выходить с такой инициатива. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
отклоняться. константин федорович затулин говорить о необходимость утверждать комиссия по черноморский флот. в русло рассмотрение вопрос, связывать с ситуация вокруг крым, мы это рассматривать, то более что комитет проводить необходимый подготовительный работа, который он поручаться. депутат гнездилов михаил захарович предлагать начинать отпуск депутат государственный дума с 1 июль. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат снежков михаил николаевич предлагать законопроект о порядок возмещение материальный ущерб (далее по текст) перенести на первый половина день, который уже приближаться к завершение. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   57 чело.
не голосовать        389 чело.
результат: не принимать
отклоняться. александр глебович невзоров снимать свой предложение. депутат руда юрий михайлович говорить о то, что мы с вы выступать с предложение к президент о проведение выборы глава администрация в кемерово. так и быть. и свой предложение направлять. и президент об это говорить. что касаться комиссия по расследование инцидент в аэропорт кемерово, то напоминать, что такой информация председатель комиссия артур николаевич чилингаров давать. но если быть необходимость... просить вы, артур николаевич.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. замечание правильный. мы же по результат работа комиссия направлять материал по новокузнецкий аэропорт. я проверять, в какой стадия находиться в прокуратура этот наш документ и наш обращение, и проинформировать депутат.
председательствующий. хотеть добавлять? виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. я хотеть дополнять информация то, что по факт, который обсуждаться здесь (о злоупотребление служебный положение, о хищение и прочее), в кемерово выезжать группа депутат. многий факт подтверждаться. мы реагировать, принимать мера а справка, который уже подготовить, распространять здесь в пятница.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на 22 март на голосование в целое. просить голосовать. (шум в зал.) давать мы порядок хоть утвердить, потом о порядок быть говорить. идти голосование порядок работа государственный дума на 22 март в целое с учет тот предложение и изменение, который прозвучать и быть принимать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за, депутат южаков - за. кто еще, коллега, не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
308 плюс 2 - 310. приниматься. итак, коллега, позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья сергей григорьевич скорочкин, депутат государственный дума. просить голосовать, коллега. без доклад. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
285 плюс 1 - 286. приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование рассматривать вопрос о минимальный размер пенсия. вы знать название этот проект. позволять в соответствие с регламент поставлять на голосование этот законопроект в редакция президент. я, наверное, и не должный повторять этот редакция, потому что это много раз повторяться. пункт 1: сохранять прежний минимальный уровень пенсия - 34 440 рубль. пункт 2: устанавливать компенсационный выплата в размер 39 360 рубль. пункт 3: вводить закон в действие с момент его опубликование. итак, голосование закон в редакция, предлагать президент. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование законопроект в прежний редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос.
из зал. "выбор россия"! давать! давать! народ ждать!
председательствующий. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
277 плюс один - 278. отклоняться. о проект заявление государственный дума о решение верховный совет украина по крым. доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. просить вы, константин федорович. сколько вы нужно время?
затулин к.ф. десять минута.
председательствующий. хорошо.
затулин к.ф. уважаемый депутат марычев, я просить вы хороший свой часть обертываться ко я. (смех в зал.) уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение комитет по дело снг представлять проект заявление и постановление в связь с решение верховный совет украина от 17 март по крым. парламент украина вторично за последний полгода, взяться за ревизия история республика крым, разом отменять конституция республика крым, а заодно и ряд собственный закон и постановление, в тот число закон украина о разграничение полномочие между орган государственный власть украина и республика крым от 30 июнь 1992 год. поручать генеральный прокурор украина возбуждать уголовный дело против избранный президент крым юрий мешков за превышение власть и служебный полномочие, верховный совет ликвидировать в крым президентство со весь мыслимый полномочие как таковой. не знать, что удерживать наш украинский коллега от ликвидация как таковой самый юрий мешков, видимо, его отсутствие на заседание. откуда такой нетерпение? можно понимать досада украинский власть - в течение многий месяц проводиться политика по насаждение украинский структура, упразднение крымский, переподчинение они. хорошо спланировать противостояние между президент и верховный совет крым приводить к отставка правительство сабуров в прошлый год, в результат что правительство возглавлять господин франчук, сват нынешний президентаукраина. маска этот правительство быть окончательно сбросить к февраль март сей год, когда правительство крым резко взвинчивать арендный плата за земля, занимать санаторий, дом отдых и воинский часть российский федерация. для справка: в соответствие с этот акт один только арендный плата дом отдых офицер черноморский флот составлять около 2 млн. доллар в год. в преддверие начинаться приватизация на украина и в крым быть спровоцировать противостояние внутри крымский парламент. однако, к разочарование автор план, председатель верховный совет цек вновь быть избирать не без поддержка сторонник нынешний президент крым мешкова. в начало прошлый неделя единство избирательный блок "россия" быть восстанавливать, и впервые с сентябрь 1994 год президент и спикер парламент это продемонстрировать публично. в преддверие подписание российский-украинский договор на прошлый неделя президент, спикер парламент и премьер республика крым быть приглашать вместе посещать российский федерация, о чем быть поставлять в известность украинский сторона. возражение с ее сторона не быть. разрешение кризис в крым, как скоро выясняться, никак не устраивать власть украина. я должный замечать, что к этот время заурядный обман уже быть возводить в достоинство государственный политика и норма внутренний жизнь украина по отношение к крым и севастополь. не секрет, что нынешний высокий должностной лицо украина приходить к власть благодаря обещание разрешать крымский-украинский, российский-украинский коллизия подписание двусторонний договор, поддерживать идея двуязычие и двойной гражданство. потерять теперь надежда изнутри ликвидировать республиканский институт и атрибут государственность крым, спорить между себя президент и верховный совет украина сходиться в попытка сверху, извне ликвидировать завоевание несколько год республиканский движение в крым, итог весь крымский волеизъявление. уважаемый депутат! каждый из мы без титул, без звание представать перед господь. и я молить бог, чтобы у леонид кучма, получать именно в крым, именно в севастополь высокий число голос на прошлый президентский выборы, находиться свой аргумент перед собственный совесть. вопрос важный для политический будущее нынешний президент украина. если допустимый как угодно поступать с голос 80 процент избиратель крым, отдавать в начало прошлый год за мешков, то что мешать отменять результат июльский голосование в крым за кандидат кучма? плохой на украина не мочь придумывать, когда оскорблять, унижать воля народ крым, отменять конституция, избранный человек президент. плохой мешок или хороший - это выбор избиратель крым, как бы он ни претить украина. много все характеризовать атмосфера 17 март в зал заседание украинский верховный рад желание депутат, голосовать за наказание крым, оставаться аноним, заблокировать предложение о поименный голосование. но важно и другой измерение витать в рада настроение - антироссийский, замешать на желание наступать на больная мозоль наследница советский союз, вымещать на крым свой подавленный страх, фобия, комплекс младший брат. докладчик по вопрос не удерживаться от молния в адрес неравнодушный к крым политический и государственный деятель россия. видимо, чтобы окончательно убеждать россия в свой расположение, в принимать верховный совет постановление поручаться в срок до 10 апрель разрабатывать проект соглашение между украина и россия относительно правовой статус и пребывание на украинский территория черноморский флот, его военнослужащий и член их семья, иметь российский гражданство, а также размер возмещение за весь это в госбюджет украина. законодатель украина, и прежде не щадить самолюбие россия призыв к интернационализация чеченский конфликт, к вмешательство оон, оказываться не одинокий в свой усилие. никто в мир, кроме, пожалуй, олег николаевич сосковец, не поверять, что случайный совпадение являться рассмотрение несколько раз откладываться вопрос о крым, день в день с заранее запланировать процедура вручение посол украина верительный грамота президент россия. я должный сказать (тут по этот повод быть выступление депутат), первый вице-премьер российский федерация должный по-настоящему любить алюминий, не уважать российский налогоплательщик и презирать наш соотечественник в крым, чтобы после весь происшедшее как ни в что не бывать ехать в киев справлять этот "свадьба" российский-украинский алюминиевый ФПГ, подписывать реструктуризация украинский долг и при это утверждать, что мы происходить ни в кой мера не затрагивать. я, конечно, не хотеть жалеть в этот отношение самолюбие самый олег николаевич, который обретать в киев свой каносс. в момент его пребывание правительство украина мочь хотя бы удерживаться от демонстративный переведение стрелок "крымский часы" на киевский время. как вы знать, вчера этот акт быть принимать. уважаемый депутат! наступать момент истина в российский-украинский отношение, надо называть вещь свой имя. под звонкий и пустой фраза о стратегический партнерство украина уже применять к россия экономический санкция, срывать прежний договоренность о возврат долг, отказываться от прежде согласованный позиция, попросту выживать черноморский флот из крым. пролив несколько капля чернила в 1956 и 1991 год для получение крым, завоевывать который российский империя проливать река свой и чужой кровь, нынешний украина под разговор о братство и дружба просто пытаться крым "переваривать". в чем должный состоять наш позиция? наш позиция должный состоять как минимум в уважение к сложность проблема, который доставаться россия и украина в наследство от советский союз. конечно, интерес народ россия и украина отвечать бы реальный, а не мнимый реинтеграция, без который в близкий будущее они продолжать стравливать между себя на потеха мировой сообщество. если на украина и потерять надежда оплачивать из чужой карман издержки свой разрыв с россия - это дело ловкость их рука. российско-украинский договор о дружба, партнерство и сотрудничество, быть говорить откровенно, - бессодержательный декларация о намерение, в который этот украина интересовать лишь подпись россия под признание никогда в история не существовать граница, никогда в история не существовать государство. не являться гарантия прочный союз и компенсация за неизбежный потеря главный кредитор украина. да, можно закрывать глаз на надувательство политбюро, связывать с передача крым в состав украина, но мы не мочь спокойно наблюдать, как ущемляться крым в право. ждать от украина цивилизованный деликатный решение вопрос о взаимоотношение с крым, позволять мы быть спокойный и уверенный и в его широкий автономия, и в его особый связь с россия, и в самочувствие наш соотечественник в крым, и в общий стабильность в регион. формула должный быть такой: сначала - договор между украина и крым, затем - договор между украина и россия со все, так сказать, поклон территориальный целостность. как друг украина, я не советовать бы она с порог отвергать этот предложение все равный - в расчет ли на новый, но далекий заграничный друг, на отзывчивость отдельный деятель правительство российский федерация или на временный успех подавление крымский инакомыслие. без ратифицировать федеральный собрание российский федерация договор между россия и украина крым всегда быть открытый проблема наш взаимоотношение, а текущий достижение по его "переваривание" - преходящий и обратимый. я отвергать попытка украина и некоторый другой государство снг соблазнять мы соучастие в какой-то международный орден блюститель территориальный целостность или в новый интернационал по борьба с сепаратизм. россия уже однажды в прошлый век увлекаться догма в ущерб конкретный интерес во внешний политика, инициировать священный союз "монарх против революция". основательно потрудиться ради спасение чужой империя и ничто, кроме разочарование, не получать взамен, россия отказываться от такой эксперимент именно в результат крымский война. что действительно не хватать после "убиение советский союз", так это интернационал по борьба с произвол и псевдодержавный чванство, доводить некоторый верховный совет до отмена конституция, президент, а некоторый президент - до бездарный разрушение собственный город.другой попытка наш украинский коллега (я обращаться к часть наш зал) смущать стыдливый россиянин аналогия между крым и чечня - не выдерживать критика даже в первый приближение. в отличие от чечня, самопровозглашать свой независимость от россия, республика крым никогда не заявлять о свой выход из украина, предпочитать такой простой решение трудный переговорный процесс с украинский политический элита, одержимый мания унитарность. юрий мешок быть избирать президент крым подавлять большинство избиратель в результат упорный двухтурова борьба при наличие альтернативный кандидат. хотя история его взаимоотношение с верховный совет крым далекий от идеальный, и не без влияние украина, он никак нельзя сравнивать с джохар дудаев, приходить к власть непризнанный путь и разгонять весь представительный орган при помощь грубый сила. для я, как для депутат государственный дума, особенно важно отмечать, что ни федеральный собрание в целое, ни государственный дума в частность, невзирая ни на какой сложность взаимоотношения с татарстан ли, с чечня ли, с другой ли субъект федерация, никогда не додумываться до отмена конституция республика, входить в состав российский федерация. мочь быть, наш исполнительный власть, наделать много беда, и можно проводить разговор о совместный борьба с крымский-чеченский сепаратизм, но увольнять от то, чтобы считать набивать дурак весь депутат федеральный собрание российский федерация. пока не поздно, президент, правительство и федеральный собрание должный проводить срочный консультация в связь с чрезвычайный, из ряд вон выходить событие в российский-украинский отношение и сформулировать новый поручение новый российский делегация на переговоры. бесконечный метаморфоза с руководство делегация на переговоры с украина должный быть завершать отставка с этот должность олег сосковец, никак не брать в толк национальный интерес российский федерация и ее соотечественник за рубеж. в близкий время, надеяться, координация усилие разный ветвь власть в россия позволять создавать предпосылка для крепкий дружба с украина. быть обязательно "сладкий" российский-украинский дружба не должный, это не обязательный. уважаемый депутат, я хотеть бы призывать вы проголосовать за проект этот заявление и за проект этот постановление. поверять, это нужно сделать именно сейчас, потому что, по тот информация, который быть у я, вчера не проходить из-за отсутствие кворум очередной постановление верховный совет украина, из который следовать отмена еще два закон, что позволять в случай принятие этот решение распускать верховный совет крым и не назначать новый выборы и одновременно избавлять от всякий контроль со сторона представительный власть крым назначать они правительство, который, конечно, в этот условие исполнять роль "пятый колонна". вот то, что я казаться важный. у вы быть текст заявление и постановление. и я казаться, что соответствующий комитет должный быть бы, как в этот постановление написать, получать поручение срочно вносить сюда, в государственный дума, проект закон о процедура реструктуризация долг иностранный государство российский федерация. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за то, что укладываться в регламент, который сегодня определять порядок работа, иметь в вид, что в пятница мы к этот вопрос вернуться после информация правительство. сейчас надо принимать заявление и постановление государственный дума. вопрос: об отношение к решение верховный совет украина по крым. коллега, если бы вы не возражать, мы проголосовать бы отдельно заявление и постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы мочь проголосовать за основа, а дополнение, который вы сделать, константин федорович вместе с комитет обобщать. позволять поставлять на голосование заявление государственный дума об отношение к решение верховный совет украина по крым, на голосование за основа. просить проголосовать за основа.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        65,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. далее, коллега. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума. обращать ваш внимание: об отношение к решение верховный совет украина по крым (с аналогичный название, но без слово "о заявление государственный дума"; мы отдельно это оформлять). следовательно, без пункт 1. далее весь пункт оставаться. просить вы голосовать за основа. без пункт 1. за основа голосовать. кто без карточка? депутат воропаев - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет обобщать предложение депутат и фракция. прежде все я хотеть бы, чтобы фракция вырабатывать консолидированный мнение и давать поправка. мы мочь бы они проголосовать. сделать это желательно сегодня. просить вы. если суметь сделать к 14 часы, значит, в 13 час 55 минута мы проголосовать в целое. константин федорович, просить вы. включать, пожалуйста, микрофон депутат затулина.
затулин к.ф. уважаемый иван петрович, как мы и договариваться, я просить сейчас проголосовать раздавать депутат постановление о комиссия по черноморский флот, утверждать ее состав. такой поручение быть выполнять три комитет государственный дума.
председательствующий. весь ли фракция суметь делегировать свой представитель в состав этот комиссия?.. депутат мурашев. просить вы, аркадий николаевич.
мурашев а.н., фракция "выбор россия". я хотеть сказать, что все-таки в комиссия по черноморский флот, я кажется, важно иметь и представитель комитет по международный дело.
председательствующий. несомненно.
мурашев а.н. я предлагать включать туда представитель комитет по международный дело.
председательствующий. давать мы включать лукин владимир петрович в состав комиссия, а он, если счесть необходимый... не сам, так он заместитель мочь участвовать в работа. мочь быть, кто-то еще пропускать?
из зал. доровских - от фракция лдпр!
председательствующий. а от фракция лдпр быть кто-либо?.. депутат доровских андрей михайлович предлагать фракция. (шум в зал.) коллега! весь замечание и дополнение сделать? депутат столяров николай сергеевич, просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, если речь в текст идти обо я, то я николай сергеевич. там, видимо, ошибка досадный: виктор иванович называть.
председательствующий. хорошо, поправлять. фракция аграрный партия предлагать депутат кирий...
из зал. депутат сухой николай авксентьевич!
председательствующий. ...депутат сухой николай авксентьевич. ставиться на голосование: утверждать состав комиссия по черноморский флот с учет тот дополнение, который прозвучать от фракция и комитет. просить проголосовать. идти голосование, коллега.
марычев в.а. ...старший матрос марычев не включать... (оживление в зал.)
председательствующий. кто без карточка, коллега? депутат воропаев - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        58,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
259 плюс 1 - 260. утверждаться. что касаться наш коллега депутат марычев, старший матрос запас, то, я думать, комиссия быть иметь в вид, чтобы он участвовать в ее работа. (оживление в зал.) коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы вернуться к наш работа в пленарный заседание, оставлять весь остальной дело. михаил алексеевич митюков, артур николаевич чилингаров, вы я слышать в свой кабинет, я вы тоже просить проходить в зал заседание. (шум в зал.) игорь михайлович братищев предлагать думский гудок восстанавливать, ностальгия по он. (шум в зал.) гудок фабричный отменять. уважаемый коллега, просить вы проходить и зарегистрироваться. быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат воропаев, турбанов, гуськов. депутат марычев тоже не зарегистрироваться почему-то. депутат томчин. все называть? депутат токарева. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 40 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
311 плюс 6 - 317 человек присутствовать в зал. о проект земельный кодекс российский федерация (из порядок работа государственный дума на 17 март). доклад председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев, содоклад председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов. и о проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс российский федерация. доклад также алексей андреевич чернышев. я просить вы, алексей андреевич, сделать доклад сразу по два законопроект.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я напоминать вы, что в начало июль прошлое год государственный дума на свой заседание рассматривать два законопроект о земля. быть принимать решение считать правительственный проект земельный кодекс представлять и поручать комитет по аграрный вопрос дорабатывать проект земельный кодекс российский федерация с учет представлять фракция "выбор россия" проект закон о земля. в работа над новый законопроект участвовать депутат ряд комитет (прежде все - по бюджет, налог, банк и финансы; по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность; по природный ресурс и природопользование; по безопасность; по экономический политика; по законодательство и судебный-правовой реформа), эксперт администрация президент российский федерация, государственный дума, правительство российский федерация, роскомзем, министерство сельский хозяйство и продовольствие, ученый мгу, институт государство и право российский академия наука, представитель мэрия город москва, а также другой субъект федерация. по решение совет государственный дума быть проводить парламентский слушание по этот вопрос. кроме это, проводить парламентский слушание с наш участие и в совет федерация. при доработка проект земельный кодекс рассматривать свыше 90 заключение, из они 71 - субъект российский федерация, семь заключение комитет государственный дума. поступать более 900 предложение и замечание, из они около 800 учитывать в новый текст. в результат вносить законопроект претерпевать значительный изменение. правительственный проект включать 96 статья, проект закон о земля - 202 статья. новый законопроект состоять из 21 глава и 163 статья. при его подготовка учитываться положение федеральный закон, опыт земельный преобразование в россия и другой страна, а также реально складываться экономический отношение в наш страна. в российский федерация сельскохозяйственный земля передавать в основной в частный собственность. около 96 процент колхоз и совхоз реорганизовывать в хозяйственный товарищество и общество, производственный кооператив. земля при это переходить из государственный в коллективно-долевой и коллективно-совместный собственность. более 40 миллион городской и 15 миллион сельский семья вовлекать в сфера земельный отношение на индивидуальный основа. они передавать много 20 миллион гектар сельскохозяйственный земля. представлять на ваш рассмотрение проект земельный кодекс исходить из ряд концептуальный положение, направлять на эффективный использование земля и правовой регулирование земельный отношение. прежде все это то, что земля - важный природный ресурс и что она использоваться и сохраняться как основа жизнь и деятельность народ российский федерация. к великий сожаление, этот наш основной богатство использоваться плохо. идти деградация почва. катастрофически сокращаться применение тот средство и мера, который мочь бы воспрепятствовать этот негативный процесс. поэтому в законопроект предусматривать норма, направлять на обеспечение рациональный использование и охрана земля, создание условие для воспроизводство и повышение почвенный плодородие и улучшение природный среда. выделять семь основной категория земля по свой целевой назначение и правовой режим. это земля сельскохозяйственный назначение, включая фонд перераспределение, земля поселение, земля промышленность, транспорт, связь, радиовещание, телевидение, информатика, космический обеспечение, энергетика, оборона и иной промышленный назначение, земля особо охранять территория и объект, земля лесной и водный фонд, земля запас. предусматривать, что этот земля использоваться строго в соответствие с установленный целевой назначение, перевод из один категория в другой производиться в соответствие с настоящий кодекс, а по некоторый категория вообще запрещаться. на это направлять и мера ответственность, в частность, предусматриваться, что земельный участок мочь быть безвозмездно изымать у собственник по решение суд за умышленный или систематический нарушение земельный законодательство, загрязнение земля, невыполнение обязательный мероприятие по улучшение земля и охрана почва, за использование земля способ, приводить к уничтожение или систематический повреждение иной природный ресурс, за нарушение установленный режим использование земельный участок, приводить к причинение вред здоровье человек или к создание реальный угроза причинение такой вред. во-вторых, законопроект исходить также из то, что земля - этот главный средство производство и она становиться объект собственность и хозяйственный использование. в этот случай земельный законодательство направлять на признание равный право на защита отношение собственность и иной право на земля, установление общий для весь начинать регулирование земельный отношение. участник земельный отношение являться гражданин и юридический лицо российский федерация, а как же российский федерация, ее субъект и муниципальный образование? иностранный гражданин и юридический лицо, лицо без гражданство мочь выступать участник земельный отношение только в случай аренда земельный участок. к объект земельный отношение относиться земельный участок, часть земельный участок, земельный доля в право общий собственность и право на они. в статья 19 прямо записывать: "общий совместный собственность на земельный участок допускаться для супруг и крестьянский (фермерский) хозяйство". при это земельный доля в сельскохозяйственный организация являться объект земельный отношение только в период их преобразование из старый в новый форма хозяйствование. особый значение иметь вопрос о собственность на земля. законопроект исходить из конституционный положение и подчеркивать, что земля в российский федерация мочь находиться в государственный собственность российский федерация и субъект российский федерация в лицо их представительный орган власть; в муниципальный собственность город, другой поселение, район, кроме район в город, в лицо их представительный орган власть; в частный собственность юридический лицо и гражданин. владение, пользование, распоряжение государственный земля находиться в совместный ведение орган государственный власть российский федерация и ее субъект в соответствие с настоящий кодекс и другой федеральный закон и нормативный-правовой акт субъект российский федерация. в муниципальный собственность город и другой поселение находиться земля в граница их черта и передавать в ведение за черта поселение. муниципальный образование мочь передаваться участок из государственный земля. гражданин, юридический лицо вправе иметь земля в частный собственность. передаваться она в собственность за плата и бесплатно. особенно хотеться бы подчеркивать, уважаемый депутат, что законопроект субъект российский федерация предоставляться право регулирование частный собственность на земля в зависимость от целевой назначение и разрешать использование с учет природный и экономический условие регион, а также традиция население. гражданин и юридический лицо предоставляться и другой право на земельный участок. речь идти о постоянный бессрочный пользование, пожизненный наследный владение, временный пользование, аренда на срок до 50 год, субаренда, земельный сервитут. особо следовать сказать о субаренда как источник для появление рантье. устанавливаться, что субаренда земельный участок разрешаться только в случай передача в аренда располагать на немой объект недвижимость. не допускаться передача в субаренда земельный участок сельскохозяйственный назначение. законопроект определять, что земельный право и обязанность гражданин и юридический лицо возникать из договор и иной сделка с земля, из акт государственный орган местный самоуправление. при это возврат земельный участок гражданин и юридический лицо российский федерация, у который они быть изымать до 1991 год, не допускаться. они мочь приобретать они на общий основание или установленный условие. в современный условие особый значение приобретать вопрос о земельный оборот, регулировать установление, изменение и прекращение земельный право и обязанность. в законопроект определять порядок купля-продажа, залог, наследование, обмен, дарение, аренда, субаренда временный пользование. принципиальный являться вопрос оборот земля сельскохозяйственный назначение. это посвящаться целый глава. законопроект исходить из необходимость государственный регулирование этот процесс на основа разумный на переходный период экономика ограничение и норма, сдерживать свободный продажа этот земля. я хотеть бы называть некоторый из они. это запрет на самовольный изменение целевой назначение, сохранение установленный режим использование земельный участок, запрет на сделка, который приводить к нарушение агротехнический, градостроительный, экологический, санитарный, противопожарный и иной специальный требование; уведомление о земельный спор, решение общий собрание участник сельскохозяйственный организация и требование их устав, согласие орган местный самоуправление. очень важный являться положение о то, что фермер обязываться использовать и не продавать земля в течение десять год после ее получение, о продажа земля сельскохозяйственный организация не ранее пять год с момент введение настоящий кодекс, о прогрессивный налогообложение и другой. ограничение по срок не распространяться на земельный участок личный подсобный хозяйство, садоводческий, животноводческий, дачный, гаражный и жилищный кооператив. уважаемый депутат! в связь с реорганизация колхоз и совхоз важный значение иметь вопрос о земельный доля, получать гражданин. в законопроект записывать, что в случай принятие решение о коллективный форма хозяйствование лицо, включать в список на земельный доля преобразовывать хозяйство, иметь право: передавать земельный доля в уставный (складочный) капитал хозяйственный общество, товарищество, производственный кооператив, учреждать на земля преобразовывать хозяйство, или на выдел земельный доля в натура с учет требование по рациональный организация территория и землепользование для создание крестьянский (фермерский) хозяйство. земельный доля, включать в уставный (складочный) капитал сельскохозяйственный организация становиться собственность юридический лицо. в проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс российский федерация предусматриваться отменять ряд закон, указ президент российский федерация, постановление правительство российский федерация, противоречить настоящий кодекс, вносить изменение в действующий закон и принимать ряд новый в развитие земельный кодекс российский федерация. в заключение я хотеться бы отмечать следующий. к ряд концептуальный положение земельный кодекс (о собственность на земля, о полномочие государственный орган весь уровень и другой) в наш общество, у депутат государственный дума неоднозначный отношение. и это понятный. например, когда в комитет по аграрный вопрос рассматриваться проблема продажа земля, около 70 процент депутат высказываться за государственный регулирование продажа земля. часть депутат проголосовать против продажа земля. свободный продажа земля никто из депутат не поддерживать. уважаемый коллега! мы непростительный долго задерживаться с подготовка и принятие земельный кодекс. в общество применительно к земельный отношение начинаться негативный процесс. некоторый субъект российский федерация становиться принимать свой земельный закон без учет общенациональный интерес. за наш медлительность, непринятие земельный кодекс мы делать серьезный упрек и руководитель субъект российский федерация, и, что самый главное, - гражданин, наш избиратель. земельный отношение, регулироваться сегодня постановление правительство и указ президент, во многий случай противоречить друг друг. поэтому мы необходимо принимать представлять законопроект в первый чтение и направлять он федеральный орган и субъект российский федерация, весь депутат. это позволять еще раз сверять принципиальный положение законопроект и подготовить земельный кодекс, который бы учитывать мнение большинство и становиться бы база для формирование земельный отношение с учет многоукладный экономика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. позволять приглашать на трибуна для содоклад председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов. просить вы. потом - вопрос и докладчик, и содокладчик.
комов н.в. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я останавливаться лишь на два проблема. они связанный, прежде все, с земельный законодательство россия как правовой основа земельный отношение в наш великий государство и, во-вторых, - с самый земля как объект этот отношение. земельный законодательство отсутствовать - таков сегодня ситуация. к что это приводить, я вы объяснять несколько поздно. депутат алексей андреевич чернышев докладывать об основной положение проект земельный кодекс россия. конечно, в он быть вопрос, быть проблема, над который следовать подумать вместе, и только вместе, и принимать соответствующий решение. допускать, вопрос - земельный отношение в город. это вопрос особый, но думать, что многие депутат я поддерживать в то, что его решение в больший степень сегодня относиться к законодательство субъект федерация на основа рамочный положение федеральный закон (конечно, включая сюда город москва и санкт-петербург). это по аналогия относиться и к земля особо охранять территория, северный и другой территория. и еще один проблема: нужно ли сегодня однозначно утверждать, что в город мочь иметь место только аренда земля? мочь быть и другой формыпользование, и этот вопрос также мочь решать сам субъект федерация такой право они предоставлять статья 72 конституция россия. земельный кодекс - это рамочный закон, как сказать депутат чернышев. при его доработка по отдельный положение надо посоветоваться как с субъект федерация, так и здесь, в комитет и комиссия. для то чтобы действительно начинать совместный работа над он, просить сегодня принимать он в первый чтение и приступать к его доработка. сегодня это быть единственный правильный решение государственный дума. а теперь в порядок информация. в настоящий время многий субъект федерация разрабатывать и принимать свой законодательный акт по земля, ссылаться на наличие во весь регион россия правовой вакуум в связь с отсутствие федеральный земельный закон.
председательствующий. не только в воронежский область...
комов н.в. иван петрович, вот проект закон о регулирование земельный отношение в воронежский область. вот какой он толщина! и такой проект разрабатываться во многий областной дума. отмечать, что этот законопроект разрозненный, и главное - многие из они в полный мера не отвечать федеральный интерес российский государство, а это плохой. а теперь о земля. в 1994 год мы проверять, как она использоваться. выявлять 125 тысяча нарушение, привлекать к ответственность 44 тысяча нарушитель, налагать штраф на сумма 61 млрд. рубль. только в сельскохозяйственный сектор по разный причина не использоваться около 5 млн. гектар (это площадь сельскохозяйственный угодье два средний область россия). из они: 3 млн. гектар земля сельскохозяйственный предприятие - и реформировать, и нереформировывать, 1 млн. гектар земля фермер, почти полмиллиона гектар земля подсобный сельский хозяйство промышленный предприятие и земля, передавать в ведение сельский администрация. а ведь это самый плодородный российский земля, который мы кормить сегодня и быть еще долго кормить. а сколько безобразие сегодня на городской, поселковый территория! что твориться с земля на север при добыча нефть и газ! не хорошо обстоять дело и в лесной регион. взять один маленький пример: заливать нефть территория в коми. добыча нефть на наш российский земля вести совместный предприятие с участие иностранный компания. никакой ответственность - ни финансовый, ни правовой - иностранный компания за этот загрязнение не нести. платить быть мы. огромный площадь в результат бесхозяйственный использование выводиться из оборот. сегодня полный ход идти земельный оборот, или так называть черный земельный рынок. государство от этот сегодня практически ничто не иметь, а мочь бы иметь очень много дополнительный инвестиция в бюджет россия. далее. в россия много территория общенациональный достояние: кавказский минеральный вода, различный курорт, черноморский побережье, байкал, национальный парк, заповедник, пригородный зона. это самый ценный земля. это федеральный, национальный земля, но без согласие федеральный орган, пока нет деление по уровень собственность, на этот территория неправомерный решаться многий земельный вопрос. а взять свободный экономический зона: калининградский область, приморье... там сегодня не задействовать экономический и правовой механизм, позволять, как это делаться во многий цивилизованный страна, не только сохранять земля, но и облагораживать она, да и получать дополнительный инвестиция от цивилизованный земельный оборот. взять, к пример, приморье. там сосед - китай. он в этот план работать очень хорошо. мы проверять земля министерство оборона. из 12,5 млн. гектар 1,5 миллион сегодня не использоваться. и в тот же время земля (который быть и в подмосковье) семья военнослужащий не выделяться. происходить это во многое из-за бюрократический препон как на место, так и на федеральный уровень. в россия принимать много десяток программа: беженец, переселенец, военнослужащий, северянин, чернобылец... весь этот программа разрозненный, финансироваться отдельно. в тот же время нет единый российский программа по сохранение, возрождение и обустройство российский земля. такой программа сегодня нужный, но нужный она на основа закон о земля. все излагать еще раз подтверждать, что управлять такой бесценный богатство, какой являться земля россия, без закон нельзя, недопустимо, а мочь быть, и грешный. нет сегодня в мир такой страна, где земельный политика проводиться при отсутствие закон. это очень опасно - как для каждый в отдельность, так и для государство в целое. подводить итог сказать, уважаемый депутат, хотеть еще раз подчеркивать, что земельный вопрос всегда быть, быть и быть один из главный вопрос политика россия, а его решение - один из важный условие укрепление экономика государство. многий территория... россиянин просить скоро принимать этот закон. вы знать, что без он нельзя принимать и другой закон (а они более десяток), который связанный с использование земля.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы, депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. у я к вы вопрос такой порядок. вы правильно сказать, что россия - богатый земля, и называть ряд регион, который определять отношение к этот богатство. и то не менее не улавливаться четко, как участвовать человек в отношение, регулируемый этот земельный кодекс. мы сегодня видеть в санкт-петербург: никто уже не обращать внимание на самый главный хозяин муниципальный собственность, в тот число и земля. она продавать кто угодно глава администрация вместе с центральный орган, но человек, скажем так, отсутствовать в этот купля-продажа. пожалуйста, уважать представитель правительство, сказать, каков степень участие настоящий хозяин, человек, в земельный кодекс?
комов н.в. степень участие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не отвлекаться, николай васильевич.
комов н.в. я все-таки отвечать. степень участие гражданин россия - полный. то быть на территория, который быть под управление муниципальный орган, муниципалитет быть стоять во глава гражданин, который такой образ управлять территория; земля, который быть в государственный собственность субъект российский федерация, быть управлять гражданин субъект федерация; земля, который быть находиться в государственный собственность (так называть федеральный земля), быть управлять вы, избранник тоже гражданин россия.
председательствующий. депутат бурдуков. карточка, наверное, не поставлять... видеть, фамилия депутат бурдуков уже "забывать" электронный машина.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый николай васильевич, сказать, пожалуйста, как один из автор проект "земля и человек": как стыковаться этот проект с представлять земельный кодекс?
комов н.в. какой проект?
бурдуков п.т. "земля и человек". возвращение сбережение.
комов н.в. проект "земля и человек"? нет-нет, такой проект уже нет. вестись разработка... он нет, этот вопрос снимать. это вопрос государство, а не государственный компания. вестись разработка программа возрождение и обустройство российский земля на основа нормальный, цивилизованный земельный оборот, где не менее 60-70 процент инвестиция быть другой, негосударственный. мы они привлекать.
председательствующий. я хотеть бы напоминать, что обсуждение у мы быть, поэтому сейчас - только вопрос. депутат миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о. уважаемый докладчик, сказать, пожалуйста: быть ли какой-либо ограничение для приобретение земля в частный собственность российский гражданин? можно покупать тысяча гектар земля в разный регион россия или быть какой-то ограничение по количество, по место приобретение и так далее? тут быть статья о земля, который не мочь передаваться в частный собственность, но я интересовать именно количество земля, который мочь находиться в один рука в частный собственность на разный территория российский федерация либо в один место, компактно, лишь бы можно быть скупать сотня гектар. вот вопрос, на который я хотеть бы получать ответ.
комов н.в. в настоящий проект весь этот момент обусловливать, во-первых, строгий соответствие с целевой назначение. если это, допускать, земля для индивидуальный жилищный строительство, - то субъект федерация устанавливать порядок и норматив приобретение. если это муниципальный земля - муниципалитет устанавливать. то быть весь это обусловливать. если это земля для фермерский хозяйство, то также субъект федерация устанавливать количество в зависимость от специализация и от наличие земля. и если это фонд перераспределение, а он сегодня очень мало... я иметь в вид - он только более десяток программа удовлетворять. остальное приходиться выкупать уже у собственник, где много 90 процент земля сегодня перераспределять, акционировать в бывший сельскохозяйственный предприятие. главный вопрос - этот целевой использование земля.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. у я вопрос к председатель комитет по аграрный вопрос. уважаемый алексей андреевич, в статья 2 проект земельный кодекс, представлять ваш комитет, говориться о то, что к земельный законодательство относиться помимо настоящий кодекс и федеральный закон также указ президент российский федерация, постановление правительство и другой подзаконный акт. не казаться ли вы, что это шаг назад по сравнение с норма, который мы весь вместе закреплять в гражданский кодекс, - о то, что к законодательство относиться только конституция и федеральный закон, а иной акт приниматься на основание и во исполнение закон?
председательствующий. николай васильевич, вы проходить в ложа для правительство, оттуда быть отвечать. александр андреевич, а вы, пожалуйста, на - трибуна.
чернышев а.а. уважаемый депутат похмелкин, я хотеть сказать, что действительно в первый часть статья 2 записывать, что земельный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. речь идти о свод земельный законодательство. состоять он из земельный кодекс и принимать в соответствие с он федеральный закон, закон субъект российский федерация и указ. то быть указ быть приниматься в развитие земельный кодекс, и в этот свой часть указ являться составной часть земельный законодательство.
председательствующий. депутат томчин...
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый алексей андреевич! мы с вы говорить о то, что земельный законодательство должно иметь ряд особенность, касаться земля город. у мы это достаточно важный вопрос, поскольку привлечение инвестиция в промышленный предприятие зависеть сегодня от земельный взаимоотношение. согласный ли вы сегодня, учитывать то, что уже вноситься проект соответствующий законодательный акт, вносить перед первый чтение ряд изменение в статья 17 и в статья 18 (из тот, что мы вы давать). в этот случай мы бы смочь сочетать этот кодекс уже при второй чтение (а также при принятие соответствующий закон о земля в город) с законодательство о земля в город.
чернышев а.а. если я правильно понимать, то вы говорить о тот поправка, который раздавать депутат комитет по собственность, и речь идти о регулирование земельный отношение в город. на ваш прямой вопрос (согласный я с они или не согласный) отвечать, что я согласный записывать сегодня в наш постановление поручение комитет: при доработка проект ко второй чтение учитывать вот этот замечание - земельный отношение в город мочь регулироваться на основа федеральный закон, а также закон субъект федерация.
председательствующий. депутат подмаско.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. у я два вопрос к наш коллега и представитель правительство. можно они задавать сразу, подряд?
председательствующий. пожалуйста.
подмаско в.б. первый вопрос к уважаемый алексей андреевич. алексей андреевич, сказать, пожалуйста, сколько в кодекс содержаться временный норма, рассчитать и ориентировать на период реформа земельный отношение, так сказать, реформаторский норма? быть ли целесообразность включать такой норма в кодекс, который должный содержать очень стабильный норма, норма, ориентировать на длительный период время? теперь вопрос к председатель роскомзем николай васильевич комов. уважаемый николай васильевич, мы сейчас рассматривать очень важный законопроект, который по значимость, наверное, идти сразу за гражданский кодекс. но все дело в то, что земельный реформа идти уже несколько год. приниматься целый ряд законодательный акт верховный совет российский федерация. не считать ли вы необходимый рассматривать в деталь, каково сейчас юридический положение земля? я иметь в вид прежде все сельскохозяйственный земля, пашня. так вот, не считать ли вы, что нужно быть бы предоставлять депутат такой информация: в какой состояние сейчас находиться именно сельскохозяйственный земля?
чернышев а.а. уважаемый коллега валерий борисович. на ваш первый вопрос, касаться временный фактор, я хотеть сказать следующий. мы действительно учитывать временной фактор, иметь в вид, что начало 1992 год являться точка отсчет земельный реформа, который проводиться у мы в российский федерация. поэтому мы и записывать вот этот земля, который получать до 1991 год. это во-первых. во-вторых, временный характер быть у мы и в ограничение на продажа земля, то быть объявлять мораторий на продажа: фермер - на десять год, а сельскохозяйственный организация - на пять год. в соответствие с этот законопроект в этот время они иметь только право отдавать земля в аренда. быть и другой временный момент, который отражать в другой статья.
председательствующий. николай васильевич, просить ваш ответ.
комов н.в. уважаемый депутат, я мочь кратко охарактеризовать состояние сельскохозяйственный земля россия. два треть земля полностью деградировать: эрозия, смыв, размыв, подтопление. сегодня на ценный пахотный земля юг россия, центральный черноземье (в мой родной воронежский область) на так называть бугор в результат перерезка весь "артерия и сухожилие" и на земля и под земля появляться болото. то быть заболоченность расти. где-то 25 процент земля засолить, иметь солонцовый покрытие. короче, в целое где-то два треть сельскохозяйственный земля сегодня находиться в такой состояние, что они спасать приходиться не один, не два и не три год. что же касаться полный информация, я вы заверять, быть национальный доклад о состояние использование российский земля, там полный характеристика. попробовать, мочь быть, сегодня - завтра где-то к обед размножать и весь вы, депутат, вручать.
председательствующий. спасибо. депутат панферов.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый николай васильевич, сказать, пожалуйста, когда вы говорить об эрозия, засоленность почва и так далее, как вы расценивать то, что хороший пахотный земля в подмосковье, в тульский область и другой регион россия продаваться? и особенно лицо "кавказский национальность"? сколько деньги вы получать? сказать, куда они пойти, этот деньги? и как вы рассматривать то, что хороший пахотный земля продаваться под застройка?
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
комов н.в. сегодня еще действовать в россия старый порядок наделение земля гражданин и юридический лицо. земельный кодекс, который быть принимать бывший верховный совет россия, основной право по наделение земля быть отдавать сельский и поселковый совет. мы еще тогда предупреждать, что не надо быть это делать. в ведение сельский и поселковый совет передавать много 30 млн. гектар. (это наиболее ценный земля, располагать вокруг сельский поселение), только он давать право отводить участок под застройка. и я уже говорить, что государство от этот практически ничто не иметь. в основной все это раздавать бесплатно, и отводить для этот цель наиболее ценный припоселковый земля, но... по закон, который сегодня действовать.
председательствующий. депутат василев.
василев в.а. уважаемый николай васильевич! земельный кодекс предусматривать продажа земля, хотя, как вы сказать, при государственный регулирование. но, как говориться, стоить только начинать. вопрос такой. почему проблема приближение человек к земля нельзя решать через аренда? скажем, долгосрочный. и второй вопрос. что предусматривать земельный кодекс против непроизводительный использование земля и спекуляция земля?
комов н.в. начинать со второй вопрос. предусматривать большой штраф и участие в государственный контроль не только земельный орган, но и орган охрана природа, прокуратура и другой. а что касаться первый вопрос, то сегодня, если учитывать мировой практика, наиболее эффективный способ землепользование и землевладение являться аренда. она давать отдача и то, кто арендовать, и то, кто сдавать в аренда. и прежде все - государство. но у мы только начальный этап... статья 36 конституция предусматривать, что гражданин россия вправе иметь земля в частный собственность. вот тут надо и вы посоветоваться, и мы все вместе.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м. у я вопрос и к николай васильевич комов, и к алексей андреевич чернышев. совершенно очевидно, николай васильевич, что с начало 1990 год мы двигаться по путь индивидуализация отношение собственность в сельский хозяйство. совершенно очевидно. и ваш экивок на соответствующий статья конституция дело не помогать. приводить несколько факт. к начало этот год 85 процент сельхозугодие уже находиться в собственность отдельный гражданин и коллектив. несмотря на это и на широко разрекламировать формирование фермерский хозяйство, аграрный сектор наш экономика продолжать деградировать, причем так интенсивно, что далеко некуда. и вот возникать у я вопрос к вы. но вы представитель...
председательствующий. пожалуйста, отвечать николай васильевич. просить вы.
братищев и.м. он не мочь: я не задавать вопрос.
председательствующий.  а вы укладываться, как мы уславливаться, в регламент. все укладываться, игорь михайлович. николай васильевич, просить вы.
комов н.в. земля сельскохозяйственный... по земельный кодекс ее практически сегодня в собственность никто не получать, если выражаться юридически. гражданин получать документ на право собственность на земля. а чтобы этот право реализовать, нужно сделать то (или что-то еще дополнять), что предусматривать нынешний проект земельный кодекс. право такой еще не реализовать.
председательствующий. алексей андреевич, вы хотеть что-либо добавлять?
комов н.в. мы стоять на защита... (шум в зал.) на какой распродажа?
председательствующий. депутат цапин. (шум в зал.) не вступать в пререкание. просить вы, александр иванович цапин.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый алексей андреевич! я хотеться бы знать ваш личный мнение. считать ли вы правомочный изъятие земля при превышение срок строительство? и если вы считать это правомочный? не считать ли вы целесообразный вводить норма об изъятие земля, например при урожайность мало 40 центнер с гектар?
чернышев а.а. я понимать, александр иванович, ваш вопрос. мы действительно записывать срок, после который земельный участок, если он не использоваться по назначение, мочь изыматься. но поскольку речь сегодня идти о срок, мы мочь посмотреть, если не устраивать этот срок, во второй чтение мы принимать, думать, ваш предложение и увеличивать этот срок.
комов н.в. иван петрович, можно я дополнять? во многий страна мир существовать такой порядок... можно купить земля или получать в дар от собственник и можно бесплатно получать от государство - это разный вещь. во многий государство мир существовать такой порядок: если гражданин получать от государство или купить по льготный цена тоже у государство земельный участок под строительство, то он должный вести этот строительство непрерывно. то быть сначала получать этот участок в собственность и в установленный срок построить то, что он задумывать. если этот порядок нарушаться, то муниципалитет изымать у он участок в судебный порядок и восстанавливать он все, что он там затрачивать, и передавать или продавать его другой собственник. то быть земля не должный пустовать, на она должный быть корень.
председательствующий. депутат балалаев, просить вы.
балалаев в.е., фракция аграрный партия россия. николай васильевич, не просчитывать ли вы, какой количество житель садиться потерять земля или оставаться безземельный на основа предусмотренный залог земля (статья 69 и 107) при тот экономический положение, в который сегодня находиться село?
комов н.в. мы позавчера и вчера со свой коллега из восточный земля германия разбирать этот вопрос. вообще интересно: банка там, брать земля в залог, или в ипотека, не становиться собственник, а в течение шесть месяц с помощь муниципальный орган искать новый собственник. так если это сделать у мы, если банк частично давать то, что положено сегоднякрестьянин, чего же тут плохой? можно приводить и другой вариант китайский, когда с несельскохозяйственный земля получать огромный инвестиция и направлять весь это на село. это другой вариант. у мы весь вариант в проект земельный кодекс предусматривать.
председательствующий. вопрос больше нет? просить записываться для выступление. быть? минуточка, алексей андреевич. депутат бученков.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. алексей андреевич, у я к вы такой вопрос: чем вы руководствоваться все-таки, вносить в земельный кодекс разрешение на частный владение земля и ее продажа? если это де-факто твориться сейчас с позволение наш президент и правительство, то что гарантировать принятие закон прекращение этот беспредел?
чернышев а.а. во-первых, евгений викторович, на ваш вопрос: что вы руководствоваться. я, как председатель комитет, выполнять постановление государственный дума. наш комитет представлять законопроект, основывать на два документ - это правительственный вариант и вариант фракция "выбор россия". и в то, и в другой вариант частный собственность присутствовать. присутствовать частный собственность с 1990 год, когда съезд народный депутат российский федерация вносить в конституция российский федерация изменение и быть вводить частный собственность. вот это я руководствоваться.
председательствующий. достаточно, коллега? тогда я должный поставлять на голосование: прекращать вопрос и переходить к выступление. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        94,1%
проголосовать против 8 чело.  3,9%
воздерживаться 4 чело.  2,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просить записываться для выступление. слово предоставляться депутат братищев.
братищев и.м. спасибо, иван петрович, и спасибо электронный система...
председательствующий. о, это верный.
братищев и.м. ...который постоянно давать возможность я и задавать вопрос, и выступать.
председательствующий. в то и несовершенство этот система.
братищев и.м. я хотеться бы вот о что сказать, иван петрович. я удивлять психология тот россиянин и, в частность, психология чиновник, занимать тот или иной должность в государственный структура (это касаться весь министр наш, мы со многий из они уже успевать здесь пообщаться), который должный вроде бы стоять на защита интерес человек, на защита интерес народ, как модный говорить, а они действовать в противоположный направление. приводить несколько пример. ну, вот, смотреть: сейчас примерно девять десятый население наш страна, девять десятый россиянин отчуждать от собственность. к что приводить вот этот отчуждение от собственность подавлять масса население наш страна? приводить к необратимый процесс отчуждение власть от народ и, главное, к создание почва для социальный реванш. неужели этот человек думать, что, нахапывать, нахватывать, наворовывать, они нахапывать, нахватывать и наворовывать уже на весь оставаться жизнь и не прийти время, когда они приходиться отвечать за этот дело? приводить и другой пример. я пытаться он частично здесь приводить. председатель комитет по земельный ресурс и землеустройство как-то странно, на мой взгляд, настраивать. я он говорить, что 85 процент сельскохозяйственный угодье у мы, в российский федерация, уже находиться в собственность - либо отдельный гражданин, либо (под разный соус) коллектив, отдельный коллектив. вместо то чтобы разбираться в ситуация и сказать, что да, этот положение приводить к повышение эффективность сельскохозяйственный производство, он говорить, что, если мы далеко продолжать этот процесс, если доводить этот цифра до 100 процент, тогда сельскохозяйственный производство у мы поправляться и все быть хорошо. как говориться, все хорошо, прекрасный маркиз.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы уславливаться, что в 13.30 быть рассматривать вопрос по чернобыль, и приглашать все сюда. поэтому я просить вы укладываться в три минута, с то чтобы все успевать выступать и чтобы мы мочь до перерыв рассматривать вопрос о наш печальный чернобыльский дело. слово иметь василий федорович вершинин. просить вы. в три минута просить укладываться. электронный служба, просить следить.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, мы сегодня обсуждать судьбоносный для россия вопрос... (шум в зал.) геннадий васильевич, можно тихо?! поэтому я хотеть бы обращать внимание... о чем идти спор? должный быть земля в продажа или не должный, должный быть товарооборот земля или не должный? я думать, тут ответ однозначный: коль мы разрешать продажа основной фонд, то, наверное, мы никуда не деваться и земля тоже пускать в оборот. но это можно быть сделать по-разному. это можно быть сделать, не применять институт частный собственность на основной сельхозугодье. конституция это позволять. в она не говориться, что весь земля должный быть в собственность, в она говориться, что земля должный быть в собственность, но количество она определяться закон. вот такой подход мочь бы примирять различный слой общество: не менять техника, то быть земля быть бы в оборот, можно быть бы продавать право аренда или право залог. это первый. второй. самый главное - надо различать продажа и спекуляция земля. вот передо я документ, подписывать десять видный немецкий специалист, побывать в тула, в который они обращать наш внимание (они, естественно, за продажа земля): не допускать спекуляция земля. к сожаление, нынешний наш проект этот момент не улавливать. я призывать он принимать в первый чтение. но я вот бумага рассылать (и, надеяться, я поддерживать) о то, что нужный концептуальный добавление к этот проект, а именно: чтобы не допускать спекуляция, продавать можно только свое. а на сегодня что мы иметь? земля получать даром, особенно здесь, в подмосковье, а продавать она по 5 миллион и более за сотка. а что мой земляк в кировский область за свой земля получать? то быть мы ставить человек в неравный положение. поэтому я вносить предложение. правило такой: пять год мораторий. это нужно, сейчас, вот в этот год, нельзя земля запускать в оборот, учитывать наш политический ситуация в страна. но проходить этот пять год - пожалуйста, мочь продавать этот земля, но предварительно купить она по рыночный цена. тогда мы весь ставляться в равный условие - что в кировский область, что в московский. земля - она разный и в московский область. и следующий вопрос. нужно обязательно учитывать то, о что мы немец предупреждать. ведь если сегодня земля немедленно поступать весь в оборот, то надо учитывать, что цена на земля немедленно упасть, что от залог на крестьянский земля (мы здесь много ожидать) никто ничто не получать,потому что цена на земля быть очень низкий. вот почему такой подход выкупать, а потом продавать - позволять не весь земля немедленно пускать в оборот и поддерживать крестьянский цена на земля. я просить вот это мой предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! рассматривать сейчас вопрос действительно заслуживать то, чтобы считаться один из самый главный среди весь вопрос, который мы рассматривать за период наш работа. и то, что мы сегодня ставить он в повестка день и рассматривать в число пятнадцать другой, конечно, выглядеть несколько иронично. я выступать лично от себя и, учитывать дефицит время, хотеть бы сказать следующий. первый. земельный кодекс и вообще четкий регламентация земельный отношение бесспорно страна нужный. и в это ни у кто из здесь присутствовать, наверное, нет сомнение. другой дело, что мы должный сегодня четко сказать (я так считать), что сегодняшний беда в отношение земля, так же как и другой беда, который происходить в другой сфера, являться следствие то, что у мы в принцип нет государственный четко продуманный политика в отношение земля, земельный отношение в российский федерация. и я считать, что нужно сначала определять концепция (тип военный доктрина, который мы сегодня иметь в страна, правда, тоже несовершенный), а затем уже решать весь остальной вопрос. мы должный сначала отвечать на вопрос: что в конечный итог мы хотеть получать от то, что мы делать? должно быть четко предусматривать участие государство в поддержка тот или иной форма собственность, определять приоритет. здесь уже говорить о статья 36 конституция российский федерация, в который закрепляться право частный собственность на земля. я вы хотеть сказать, что мы сегодня, уважаемый коллега, уже убеждаться в несовершенство целый ряд статья, который действительно подлежать корректировка, изменение. и этот статья с полный основание можно относить к число такой же статья. и я сегодня считать, что беда - в структура и система исполнительный власть в страна, в неумение выделять и определять четко приоритет и согласовывать они с интерес общество. с это надо начинать. поэтому предложение такой. земля - это ключевой вопрос собственность, и, если мы неправильно разрешать он (так же как в гражданский кодекс закладывать ряд норматив), мы население наш страна никогда это не прощать. думать, что сегодня нужно ограничиваться обсуждение. серьезный проблема уже вскрывать в вопрос, ответ и доклад. я думать, при обсуждение еще вскрываться проблема, и через некоторый время (мы определять какой) давать еще раз вернуться к этот вопрос. он вполне заслуживать то, чтобы быть поставлять отдельно (так же как и бюджет страна) на пленарный заседание и рассматриваться в течение весь день полностью.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! государственный дума подходить к решение один из самый главный вопрос. я хотеть бы заявлять от имя фракция коммунистический партия российский федерация, что в представлять проект содержаться два принципиально неприемлемый позиция:  первый - о признание в законодательный порядок частный собственность на земля и второй - о она купля-продажа. поэтому статья 18, 57, 62 - 69, а также статья 107, в который узаконивать провозглашать в конституция россия частный собственность, не мочь быть мы поддерживать и мы не мочь поддерживать в такой вид представлять законопроект. более то, мы считать, что никогда вопрос о земля не должный решаться келейный, и даже в рамка государственный дума. это вопрос референдум, вопрос весь государство, весь народ. и мы быть настаивать на это, даже если быть исключать статья, о который я сказать. здесь еще два вопрос, который я хотеть подымать. мы поддерживать все, что излагать в законопроект относительно форма использование земля, и считать, что применение аренда решать по существо весь вопрос пользование - и многолетний, и вечный, и наследовать, и всякий. мы это поддерживать. мы поддерживать также и то, что малый участок, дачный и сельскохозяйственный использование, приусадебный, мочь находиться в собственность, но без право купля-продажа. я не понимать, почему комов николай васильевич как представитель правительство считать, что мы очень медленно решать этот вопрос. он хотеть бы, видимо, очень быстро свертывать рассмотрение и принимать этот закон. этот исторический акт россия должный совершать, и поэтому мы не быть настаивать на такой быстрый, непродуманный принятие решение. и последний. мировой опыт, на который ссылаться в этот зал, в государственный дума, не подтверждать то, о чем здесь говориться. дело не в то, что земля только в частный собственность мочь давать высокий эффективность ее использование. наоборот - она мочь давать высокий эффективность при использование общественный форма. это доказывать в китай буквально за восемь-десять год; земля оставаться в собственность народ. то же самый в социалистический республика вьетнам и в ряд другой страна, который становиться на путь быстрый развитие и обеспечивать 7-12 процент годовой национальный доход и так далее. я думать, что мнение, излагать я здесь от имя фракция, должно быть учитывать при окончательный решение вопрос.
председательствующий. от фракция "выбор россия" слово иметь грицань владимир васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дело во фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в право первоочередный выступление представитель фракция.
грицань в.в. уважаемый коллега! как известно ученый-египтолог и многий читать из мы, земля в древний египет быть государственный-общенародный. на этот почва там возникать колхоз, древнеегипетский колхоз - квазиобщина с рабовладельческий способ производство. в последующий они быть воспроизводить в период коллективизация сельский хозяйство начинать с 1929 год, затем поддерживать в 1941-1942 год гитлеровский командование на временно оккупировать территория советский союз как средство грабеж крестьянин, как средство ограбление народ. сейчас в предлагать проект земельный кодекс вновь пытаться реанимировать колхозный-совхозный система, основывать на принудительный рабский труд. по этот причина этот закон, безусловно, не мочь быть мы принимать. кроме то, я бы хотеть, чтобы вы обращать внимание на подробный развернутый заключение по данный проект, который сделать наш правовой управление, приходить к вывод о то, что он вообще не мочь сегодня рассматриваться, в связь с что я дважды вносить предложение о снятие его с рассмотрение. во-первых потому, что он предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. во-вторых, этот проект кодекс опрокидывать конституционный норма (в частность статья 9 и 36 конституция россия) и по этот причина ставить и дума в опасный положение, под угроза опасность, ставить наверняка и сам закон под вето президент либо неутверждение его верхний палата. я бы хотеть останавливаться и на тот момент, что юридически этот документ совершенно несостоятельный. я думать, что в работа над он не участвовать юрист. он содержать много новелла, не известный вообще право, не известный и российский, и бывший советский право. содержать много противоречие. но самый страшный, что этот кодекс провозглашать праздник бюрократия. кто из вы (почитать внимательно кодекс) мочь получать земля по этот проект? никто! я располагать данные, что жена наш погибать коллега мучаться, не мочь получать клочок земля, для то чтобы построить себя дом. и это ждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. от партия российский единство и согласие слово иметь юрий хамзатович калмыков.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. я выступать не от партия и даже не от фракция, из который я выходить, а от себя лично. (шум в зал.)
председательствующий. тогда просить отключать микрофон, приносить извинение. и предоставлять слово депутат марычев. юрий хамзатович быть иметь слово в конец, после то как выступать представитель фракция.
марычев в.а. уважаемый депутат! вот видеть, всегда по отношение ко я дискредитация идти: то не пускать по дума ходить, на трибуна не выпускать, выгонять... (шум в зал.) сейчас, сейчас по тема скажем! а грицань мы вообще уводить в египет куда-то там. идти в египет теперь мы быть. теперь по тема. земля уже продаваться - вот что по тема уже происходить. земля уже продаваться! пример. санкт-петербург, суворовский проспект, сквер, где гулять весь время ребенок из детский садик, гулять человек, который жить в этот дом. приезжать команда и начинать вырубать дерево. вырубать весь дерево. человек из комитет партия зеленый приглашать я. (так как я здесь дискредитировать, я ходить по ленинград пока еще свободный, так сказать.) приглашать я. я обращаться к подрядчик, фамилия который дмитриев. говорить: "почему вы здесь валить дерево и не спрашивать настоящий хозяин, житель этот микрорайон?" он подсылать ко мнекакого-то уголовник здоровый, который звать кирилл. "я, - говорить, сейчас ты отрывать бошка!" (не башка, а бошка. как господин грицань в египет мы хотеть отправлять.) ну, естественно, я тоже становиться, так сказать, возникать, и бошка он я не отрывать, видеть, я еще пока приезжать. не знать, может, отрывать после выступление здесь. второй пример. "мигленда", где жить беженец и иммигрант, приезжать в ленинград, в санкт-петербург, со весь россия. жить под выборг, прекрасный территория. они выгонять за шиворот, говорить: убираться вон! выгонять представитель, который занимать руководящий пост, из узбекистан. я к что весь это говорить? тот земельный кодекс, о который сегодня здесь говориться, начисто исключать право главный человек, который должный определяться в этот кодекс. право человек! никто они сегодня не спрашивать, как весь это быть делаться, как быть продаваться земля, кто быть отвечать, перед кто отвечать. поэтому ни в кой случай нельзя сегодня лицемерно голосовать за этот земельный кодекс! надо голосовать против! и только тогда, когда мы воспитывать политик не такой, как грицань и "выбор россия", тогда можно быть вернуться к этот вопрос. депутат марычев - свободный депутат, действующий от имя ленинградец, санкт-петербуржец, 1995 год. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. слово иметь депутат иваненко. просить вы.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я выступать от имя комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. мы рассматривать вопрос о земельный кодекс на наш последний заседание в понедельник и принимать согласованный решение, который поддерживать представитель различный фракция, в частность фракция "яблоко", "выбор россия", лдпр и ряд другой. я просить депутат находить в ваш ворох бумага проект постановление государственный дума по данный вопрос, вносить наш комитет, и обращать на он внимание. мы очень внимательно, я бы даже сказать, бережно подходить к изучение земельный кодекс с точка зрение тот вопрос, который входить в наш полномочие в государственный дума. смысл наш решение следующий. конечно, этот проект сырой, и во многое справедливый тот замечание, который излагать в заключение правовой управление. естественно, с он надо еще работать и работать. однако мы все-таки посчитать возможный учитывать этот замечание в процесс подготовка ко второй чтение. но быть ряд принципиальный соображение, который мы считать необходимый учитывать уже на стадия рассмотрение законопроект в первый чтение. такой соображение, собственно говорить, два. первый несколько выходить за рамка собственно земельный и аграрный взаимоотношение и касаться вопрос конституционный устройство россия. на наш взгляд, это вопрос принципиальный, и просто так, как бы походя, оно решать в земельный кодекс неправильно. речь идти о разграничение земля на собственность федерация и собственность субъект федерация. это вопрос разграничение собственность. мы полагать... здесь я не согласный с алексей андреевич, который в свой доклад сказать, что конституция предусматривать, что земля и другой природный ресурс находиться в собственность субъект федерация. в статья 9 конституция говориться о то, что земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный и муниципальный собственность. в статья 72 - о то, что земля, недра, водный и другой природный ресурс находиться в совместный ведение, в статья 76 - о то, что по предмет совместный ведение приниматься федеральный закон и издавать в соответствие с они закон субъект федерация. такой образ, ни один из этот статья прямо не говорить, что этот важный, основополагающий вид собственность мочь быть разграничивать на собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово иметь депутат кулик геннадий васильевич. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я бы очень просить на два минута ваш внимание. действительно, значимость момент довольно высокий. я бояться, как бы мы не оказываться в такой же ситуация, как депутат четыре предыдущий дума, который в очень острый, правильный, нужный, объективный словопрение не смочь принимать земельный закон и, собственно, отдавать этот право в рука исполнительный власть. как бы не случаться и с мы такой же беда, чтобы мы позволять сегодня этот беспредел (а это действительно земельный беспредел) вершить тот, кто не иметь на это право. поэтому у я нет другой предложение, кроме как принимать этот кодекс в первый чтение и серьезный, вместе, сообща дорабатывать он и доводить до нужный кондиция. теперь несколько замечание. вы чувствовать, что разработчик этот кодекс критиковать и слева, и справа. один говорить: мы возрождать "агрогулаг", сохранять колхоз и совхоз. другой говорить, что мы распродавать россия-мать и вообще весь разорять. это давать я право заявлять: видимо, разработчик находить тот середина, тот вариант, который при такой разброс мнение позволять разрабатывать документ, учитывать особенность россия, при регулирование земельный отношение. третий соображение, в отношение собственность на земля. я бы хотеть обращаться ко весь коллега: не надо себя, как говорить наш председатель, испепелять, не надо себе присваивать тот заслуга, который мы не принадлежать. частный собственность на земля в россия не этот, последний, конституция вводить. она вводить еще предыдущий конституция, когда действовать съезд народный депутат и верховный совет. и купля-продажа земля не мы вводить, а документ, который быть принимать в тот время. но ситуация изменяться, и изменяться очень резко в связь с то, что проходить, я бы сказать, насильственный реформирование агропромышленнный комплекс и земельный отношение при выполнение указ президент. значит, наш задача - сделать весь возможный, чтобы в этот условие принимать такой закон, который бы ограничивать спекуляция земля и в тот же время давать возможность наш гражданин действительно получать участок земля в собственность, для то чтобы построить дом, посадить сад, вести подсобный хозяйство.
председательствующий. депутат севастьянов виталий иванович. просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый народный депутат! исключительно важный вопрос мы обсуждать сегодня. этот вопрос обсуждаться уже пять год реформа. начинать с первый съезд народный депутат российский федерация постоянно идти атака демократ, добиваться принятие решение о продажа земля. и мы постоянно успешно отбивать они до определенный момент, когда не смочь в полный объем решать этот вопрос. но все-таки мы добиваться 10-летний мораторий на продажа. то быть мы не давать полный собственность на земля тот конституция. геннадий васильевич, вы лукавить, как лукавить и по весь остальной три пункт. ни сегодняшний конституция, ни тот, который быть, не давать в полный объем право частный собственность на земля. поэтому сейчас-то вот как раз и поставлять этот задача... я полностью согласный с виктор степанович шевелуха, что вопрос о частный собственность в полный объем с продажа земля - это предмет рассмотрение на референдум, а не здесь, у мы в дума. с другой сторона, хотеть узаконивать сегодня нарушение закон исполнительный власть... нельзя это делать категорически. поэтому я предлагать. первый - не рассматривать земельный кодекс с этот концепция вообще. второй - если быть голосовать с одобрение, то голосование проводить поименный. и мы тогда опубликовывать позиция аграрий по вопрос о продажа земля. пусть крестьянин знать, кто они посылать в дума. спасибо за внимание.
председательствующий. да, аграрник ничто не понимать, конечно... депутат старик иван валентинович. просить вы.
старик и.в., фракция "выбор россия". спасибо, иван петрович. уважаемый коллега! тот дебаты, который проходить в предыдущий государственный дума, быть также исполнять высокий драматизм, как и дебаты по вопрос, который мы обсуждать с вы сегодня. итак, я бы хотеть обращать ваш внимание на два абсолютно очевидный обстоятельство. земля - это не просто средство производство в вид кузнечный пресс, трактор или автомобиль. это нечто другой. интегрировать и главный показатель здоровье земля, показатель ее плодородие являться содержание гумус. если бы мой уважаемый коллега посмотреть на некоторый результат исследование, в частность экспедиция глинка, то они бы увидеть, что (а исследование проводиться накануне столыпинский реформа в западный-сибирский провинция) площадь земля с высокий и повышенный содержание гумус тогда составлять много 70 процент. через 70 год, когда в каждый колхоз, совхоз или акционерный общество быть агрохимический картограмма, количество такой земля скатиться до 40 процент и мало. как это ни прискорбный, мы получать прибавка урожай за счет убыль естественный плодородие. если сравнивать содержание гумус в тот пустошь, что отводиться под садовый и огородный кооператив, то оно год от год расти, а в общественный сектор снижаться. значит, альтернатива частный собственность нет, как бы мы ни ходить вокруг этот вопрос. далее. много 15 миллион на сегодняшний день выдавать сертификат собственник земельный доля. и напоминать мой уважаемый коллега: в сельский местность около 30 процент население составлять пенсионер, который зарабатывать этот земельный доля и иметь право получать на этот собственность определенный дивиденд. рано они работать за "палочка". заканчивать свой выступление следовать. я хотеть бы предлагать уважаемый коллега поддерживать в первый чтение земельный кодекс, учитывать тот поправка, который вносить комитет по собственность и приватизация, и сделать, иван петрович, протокольный запись. я предлагать: поскольку мы, честно говорить, уже в комитет выдыхаться (более год мы этот закон обсуждать), присоединять для второй чтение еще два комитет: по законодательство и судебный-правовой реформа и по собственность и приватизация. и вот втроем, включая наш аграрный комитет, мы подготовить документ ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: прекращать прения и переходить к голосование проект земельный кодекс. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) прекращать обсуждение и переходить к голосование. не кричать, коллега, что-нибудь случаться вдруг. кто без карточка? депутат старик - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        76,3%
проголосовать против 50 чело. 21,9%
воздерживаться 4 чело.  1,8%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: "принимать в первый чтение проект земельный кодекс российский федерация".
из зал. поименный голосование!
председательствующий. поименный голосование? никто не возражать? я думать, это быть интересный для россия. пожалуйста, поименный голосование. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат токарева - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. нужно быть продолжать работа далеко. (шум в зал, выкрик.) коллега, весь остальной постановление не носить регламентный характер. концепция не приниматься, здесь нужно работать объединять усилие весь фракция. или у комитет по аграрный вопрос быть другой предложение? алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый депутат! один минута внимание просить. я, извинять, не сказать о заключение правовой управление. действительно, заключение правовой управление иметься, но этот заключение на тот проект, который быть передавать в этот управление три неделя назад. многий замечание мы учитывать в проект, который сегодня голосовать. это - во-первых. во-вторых, мы нужно подключать к обсуждение этот законопроект субъект федерация. если мы сегодня не принимать он в первый чтение (а я предлагать вернуться к переголосование), то надо давать возможность субъект федерация высказывать мнение. и на основание этот мнение комитет по ваш поручение вносить тот проект, который устраивать весь общество россия.
председательствующий. уважаемый коллега, иметься еще один проект, вносить комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. он у вы на рука, раздавать. пункт 1 этот проект постановление гласить: "принимать в первый чтение проект земельный кодекс российский федерация с учет поправка, указывать в приложение к настоящий постановление". этот поправка здесь быть. они семь. позволять поставлять на голосование и данный проект постановление. просить голосовать.
из зал. какой-то еще проект!
председательствующий. просить приостанавливать голосование. проект постановление по обсуждать вопрос, который предлагать комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. я поступать точно так же, как во весь остальной случай: обязанный поставлять на голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста, поименный голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега! мы с вы приглашать на заседание представитель 20 субъект федерация и сказать, что перед перерыв непременно рассматривать блок вопрос, касаться катастрофа на чернобыльский аэс, три проект федеральный закон. коллега, этот наш с вы решение. просить вы, быть внимательный. позволять приглашать на трибуна официальный представитель правительство заместитель министр российский федерация. итак, слово иметь виктор алексеевич владимиров. просить сразу докладывать по весь блок вопрос. (шум в зал.)
владимиров в.а., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат! разработка проект федеральный закон российский федерация о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" вызывать необходимость приведение положение и норма этот действующий закон российский федерация в редакция от 18 июнь 1992 год в соответствие с законодательный и нормативный акт по вопрос бюджетный система, налогообложение, социальный защита, принимать после введение в действие этот закон. проект рассматривать федеральный закон разрабатывать на основание предложение и замечание, поступать от 33 министерство, ведомство и организация российский федерация, а также от орган исполнительный власть 32 субъект федерация, общественный организация и гражданин, пострадавший в результат чернобыльский катастрофа, и вносить на рассмотрение государственный дума правительство российский федерация. в связь со значительный изменение и дополнение, вносить в действующий законодательство по чернобыльский проблема, законопроект подготовить в форма новый редакция федеральный закон о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. в немой учитывать изменение, происходить в экономический и социальный сфера, устранять противоречие, иметься в некоторый норма действующий закон в часть предусмотренный компенсация, льгота отдельный категория гражданин, пострадать вследствие чернобыльский катастрофа, а также уточнять норма, касаться медицинский реабилитация указывать гражданин. учитывать сложный социально-экономический обстановка в страна в настоящий время, проект федеральный закон направлять прежде все на соблюдение принцип социальный справедливость, но в предел реальный возможность, закладывать в утверждать недавно вы федеральный бюджет страна. разрешать высказывать позиция правительство российский федерация по наиболее важный изменение и дополнение, вносить в действующий закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". прежде все предлагаться по возможность уменьшать нагрузка на федеральный бюджет, расширять перечень источник финансирование расход, связанный с реализация настоящий закон. в связь с это в статья 5 предлагаться записывать, что финансирование настоящий закон осуществляться не только из федеральный бюджет, но и из другой источник финансирование в соответствие с законодательство российский федерация. (шум в зал.) иметься в вид привлечение средство из бюджет субъект российский федерация, а также внебюджетный фонд социальный страхование: пенсионный фонд, фонд занятость и другой. при это норма, утверждать постановление правительство российский федерация и указ президент россия, быть финансироваться из средство федеральный бюджет. вопрос о то, что некоторый субъект федерация являться дотационный, быть учитываться. вместе с то это не значить, что финансирование из федеральный бюджет быть прекращать или резко сокращать. федеральный бюджет утверждаться ведь вы, вы и быть это контролировать. в проект рассматривать закон в отличие от действующий закон предусматриваться новый положение о предоставление компенсация и льгота гражданин, постоянно проживать или работать в зона радиоактивный загрязнение, в зона отселение, в зона проживание с льготный социально-экономический статус, в дифференцировать размер с учет период постоянный проживание в соответствующий зона. по зона проживание с льготный социально-экономический статус: предоставление денежный компенсация и льгота по заработный плата, пенсия, оплачивать отпуск и другой предусматриваться только лицо, постоянно проживать или работать в этот зона до 1 январь 1991 год. этот предложение поступать от администрация субъект российский федерация, территория который относиться к зона с минимальный уровень радиоактивный загрязнение - от 1 до 5 Ки. и обусловливать это то, что в последний год значительно возрастать приток на постоянный место жительство сюда гражданин из другой район российский федерация, а также из республика бывший ссср с расчет на получение льгота и компенсация, предусматривать действующий закон. предложение о нецелесообразность распространение на такой гражданин компенсация и льгота, предусматривать действующий закон, поддерживать весь заинтересованный министерство и ведомство. вместе с тот законопроект предлагаться увеличивать в два раз размер пенсия, пособие наименее обеспеченный категория гражданин: неработающий пенсионер, инвалид и ребенок-инвалид, проживать с 26 апрель 1986 год в зона отселение и зона проживание с право на отселение. правительство российский федерация приходить к твердый убеждение, что из действующий закон целесообразно исключать статья 28 "о государственный страхование гражданин" как дублировать выплата, связывать со значительный выделение средство за счет федеральный бюджет. иметься в вид выплата единовременный компенсация за ущерб здоровье инвалид в сумма, равный 100, 70 и 50 размер минимальный месячный оплата труд в зависимость от группа инвалидность, предусматривать часть 2 статья 39, и единовременный выплата аналогичный компенсация в такой же размер при установление инвалидность застраховывать гражданин, предусматривать статья 28 закон. в связь с исключение из проект федеральный закон статья 28 предлагать увеличивать размер компенсация за нанесение вред здоровье инвалид и семья, потерять кормилец вследствие чернобыльский катастрофа. инвалид I группа - со 100-кратный сумма до 150-кратный, семья, потерять кормилец, - со 100-кратный сумма до 200-кратный, то быть в два раз. проект федеральный закон в отличие от действующий закон предлагаться устанавливать единовременный компенсация за ущерб здоровье лицо, получать или перенести лучевой болезнь и другой заболевание вследствие чернобыльский катастрофа, в размер 30-кратный сумма устанавливать закон размер минимальный месячный оплата труд. по наш мнение, исключение статья 28 позволять упорядочивать затрата на реализация закон. рядом изменение в статья 14, 15, 18, 24 и 25 предлагать исключать специальный базовый программа медицинский страхование гражданин, получать лучевой болезнь, инвалид, ликвидатор, ребенок и подросток. это обосновываться то, что медицинский и социальный защита этот гражданин вполне быть обеспечивать в соответствие с единый государственный программа, в частность, вносить в настоящий время в правительство программа медико-социальный реабилитация ликвидатор. уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на обеспечение в новый экономический условие социальный защита гражданин, пострадавший вследствие чернобыльский катастрофа, на основа принцип социальный справедливость, научный обоснованность предоставление компенсация и льгота гражданин за вред, причинять здоровье, а также на улучшение организация медицинский обслуживание и радиационный защита население, проживать на радиоактивно-загрязнять территория. просить поддерживать рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация, принимать он в первый чтение. он иметь один основа с проект закон, подготовить депутат, ибо длительный время готовиться совместно. необходимый изменение и дополнение быть вносить при его подготовка к рассмотрение во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович, вы быть выступать тотчас или после то, как олег александрович шенкарев выступать? после. просить вы, олег александрович шенкарев, для доклад по следующий законопроект. а потом сергей вячеславович калашников, как председатель комитет.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! в комитет государственный дума изучать много 200 предложение субъект российский федерация, общественный организация, отдельный гражданин. проект практически подготовить по предложение пострадавший. я говорить о проект, который вносить группа депутат комитет по труд и социальный поддержка. я хотеть обращать ваш внимание на то, что среди этот депутат - представитель весь фракция, представлять в наш законодательный собрание, в наш дума. в отличие от действовать закон, предлагать законопроект устанавливать ряд новый положение. так, компенсация и льгота гражданин, проживать на загрязненный территория, устанавливаться дифференцированно, в зависимость от время проживание в соответствующий зона. выплата надбавка к пенсия предлагаться исчислять в процент не от абсолютный размер пенсия, а от минимальный пенсия, так, как это осуществляться для работать. такой подход к предоставление компенсационный выплата и льгота обеспечивать большой социальный справедливость; их введение давно требовать пострадавший. сегодня получаться так, что ликвидатор, который получать компенсация за причинять он вред, становиться инвалид, мочь и не получать далеко этот компенсация. поэтому мы вносить изменение в статья 14, новый положение, который конкретизировать выплата компенсация пострадавший за причинять он вред. получать новый редакция статья 44 - об общественный объединение лицо, пострадать от чернобыльский катастрофа. предлагаться исключать освобождение этот организация от весь вид налог, пошлина и выплата в соответствующий бюджет. дело в то, что создаваться уже чернобыльский организация, они большой количество. изучение их деятельность показывать, что выделять бюджетный средство (а ведь всякий льгота - это недополучение в бюджет) зачастую оседать у узкий круг лицо и до пострадавший не доходить. так, по данные министерство по чрезвычайный ситуация, 30 процент спиртной напиток, 40 процент "иномарка", 22 процент цветной металл проходить через чернобыльский организация в наш страна. они получать за два год 128 млрд. рубль невыплаченный таможенный пошлина в цена 1992-1993 год. больший часть этот средство до пострадавший не доходить. здесь предполагаться значительный экономия бюджетный средство. если выделять общественный организация деньги или ресурс, то, мы полагать, это надо делать только из бюджет, целевой образ, что позволять проконтролировать их расходование. здесь мы действовать в соответствие с указ президент, который недавно отменять льгота во внешнеэкономический деятельность. кстати, в правительственный проект этот льгота сохраняться. в целое изменение в закон не потребовать дополнительный бюджетный расход, так как экономия по один статья покрывать увеличение расход по другой. число изменение в закон не большой. мы исходить из то, чтобы как можно мало вторгаться в ткань закон, только там, где это очевидно. ведь изменение касаться миллион человек, к то же последствие авария для здоровье человек в полный мера не определять. о они и сегодня дискутировать ученый, хотя рост заболевание среди ликвидатор и житель загрязнять территория налицо, он происходить ежегодно. в отличие от проект правительство, в наш проект сохраняться финансирование из федеральный бюджет, наш проект предусматривать большой выплата пострадавший и пенсионер на загрязненный территория, особенно малообеспеченный пенсионер. они выплата повышаться. в наш проект увеличиваться денежный выплата на питание инвалид и ликвидатор, мы сохранять медицинский помощь в прежний объем для пострадавший, сохранять выплата ссуда на строительство жилье для пострадавший, устанавливать повышенный стипендия для учащийся и студент из загрязнять зона в учебный заведение россия за предел зона с право на отселение.наш проект получать заключение от 10 комитет государственный дума комитет по бюджет, аграрный комитет, комитет по промышленность, комитет по экология, комитет по охрана здоровье, комитет по экономический политика и другой. весь заключение положительный. часть предложение уже учитывать в проект, некоторый предложение быть учитывать во второй чтение. кроме это, в комитет поступать многочисленный письмо и телеграмма с территория, от общественный организация, от законодательный собрание калининградский, смоленский, калужский область, руководство брянский область. все просить принимать проект, подготовить депутат. ведь в он их предложение - предложение пострадавший. одновременно вы предлагаться рассматривать изменение в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 г. на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". они связывать с предлагать изменение в чернобыльский закон, носить редакционный характер. дело в то, что компенсация и льгота пострадавший определяться согласно соответствующий статья чернобыльский закон. там мы сохранять весь выплата, который сегодня предусматривать в уральский регион для пострадавший. я просить принимать в первый чтение законопроект, который предлагать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. просить вы, сергей вячеславович калашников...
калашников с.в. уважаемый коллега! я постараться быть очень лаконичный. вы представлять два альтернативный законопроект: законопроект правительство и законопроект, разрабатывать депутат - член комитет по труд и социальный поддержка. отличие между этот законопроект только в один. проект, представлять правительство, придерживаться тот линия, который на сегодняшний день ярко выражать в правительство, - на сокращение социальный программа, в тот число и в отношение чернобылец. проект, представлять комитет, предполагать больший количество льгота и соответственно поддержка гражданин, пострадавший от чернобыльский авария. вы решать, за какой закон голосовать. я мочь бы проходиться по конкретный пункт, объяснять, с что мы не согласный в правительственный закон, но я думать, что в тот документ, который вы раздавать, этот весь пункт быть, все они прочитывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость открывать прения? никто не настаивать? нет. позволять поставлять на голосование проект федеральный закон, представлять правительство российский федерация, по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект федеральный закон по этот же вопрос, представлять группа депутат. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. кто еще не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. позволять поставлять на голосование постановление о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". то же самый - принимать законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. депутат егоров - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат чилингаров, депутат воропаев, депутат михайлов валентин вахтангович. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 29 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
360 плюс 3 - 363 депутат. иметь возможность работать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие" (третий чтение). доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы депутат государственный дума орлова светлана юрьевна. (шум в зал.) рассматриваться в комитет по бюджет? мы в третий чтение мочь проголосовать, и весь, раз рассматриваться. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, мы сегодня в третий чтение рассматривать проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". вы помнить второй чтение, когда быть очень бурный обсуждение. на ряд вопрос мы находить ответ, создавать согласительный комиссия, поработать. я хотеть напоминать, что с 1996 год этот налог - налог с субъект федерация. все, что сейчас принятый по этот закон, подсчитывать в бюджет. мы приводить в соответствие тот указ президент, который быть издавать. налог быть 3 процент - мы принимать 2 процент. с учет то, что субъект федерация на свой территория мочь рассматривать этот налог (потому что в основа свой он у они оставаться), мы мочь определять только федеральный позиция. вы помнить, что мы от налог освобождать мобилизационный резерв, сезонный работа, бюджетный сфера. что касаться кинематография (в частность быть такой вопрос), то мы подымать весь инструкция, и вот быть такой раздел, в который на уровень субъект федерация определяться этот процент налог: все, что касаться кинопрокат, кинотеатр, киностудия и так далее. кроме это, как вы помнить, мы освобождать от налог атомный станция, ледокол, трубопровод и так далее. еще, вы помнить, анатолий иванович лукьянов задавать вопрос... то, что касаться нотариальный контора. мы тоже этот вопрос рассматривать. единственный позиция, по который мы не смочь находить решение, этот предложение алексеев. он предлагать освобождать жилищно-коммунальный организация. но я вы еще раз сказать: все это мочь делать субъект федерация. в основа свой этот налог оставаться в субъект федерация, и сегодня мы - федеральный орган, государственный дума, - сказать так, влезать в этот позиция... я думать, что вы здесь со я соглашаться, это абсолютно правильно. пусть субъект федерация на свой уровень определяться по этот закон, мы, естественно, должный оставлять они какой-то полномочие. вот вкратце, иван петрович.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос - о принятие законопроект в третий чтение. просить голосовать.
орлов с.ю. голосовать, голосовать!
председательствующий. третий чтение. просить. (шум в зал.) в третий чтение какой мочь быть вопрос? сказать, что лингвистический противоречие нет.
орлов с.ю. я вы просить проголосовать.
председательствующий. голосовать, коллега, просить вы. не отвлекаться. (выкрик из зал.) не надо ничто кричать, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат давыдкин - за, депутат братищев - за, депутат марычев - за, депутат воропаев - за. кто еще не проголосовать? депутат невзоров - за, депутат полторанин - за, депутат гудима - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
280 плюс 7 - 287. поздравлять разработчик. надо, чтобы этот документ поступать в совет федерация и быть принимать так же быстро, как федеральный бюджет. (шум в зал.) да, бюджет совет федерация принимать и передаваться на подпись президент. о федеральный закон "о животный мир" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад член комитет по природный ресурс и природопользование владимир михайлович зеленин. просить вы.
зеленин в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. закон о животный мир - это рамочный закон, в развитие который сейчас уже готовиться еще два законопроект: об охота и рыболовство. дума почти единогласно проголосовать в три чтение за этот законопроект. одобрять он и совет федерация, однако президент отклонять он и присылать в государственный дума довольно объемистый пакет замечание, направлять на совершенствование текст законопроект. еще раз повторять, что это поправка к текст законопроект, а не концептуальный замечание принципиальный характер. комитет по природный ресурс работать с государственный-правовой управление президент российский федерация. весь замечание отрабатывать, вносить в текст законопроект. быть предложение проголосовать окончательный текст этот законопроект, с то чтобы он можно быть направлять на подпись президент.
председательствующий. в соответствие с регламент мы обязанный сначала поставлять на голосование текст с замечание президент. (шум в зал.) вопрос? пожалуйста. тамара владимировна злотникова.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважать докладчик, уважаемый депутат! сейчас отдышаться, бегом бежать...
председательствующий. что-то у мы сегодня забег...
злотников т.в. уважаемый депутат, то, что этот законопроект нужно принимать, ни у кто не вызывать сомнение. но если вы открывать статья 40 (предпоследний абзац), то увидеть, что, запрещать ногозахватывающий капкан, мы с вы попадать в некий не очень симпатичный ловушка. да, в цель сохранение животное - это гуманный способ. но сегодня на рука 7 миллион капкан (только законный), следовательно, этот норма мы с вы давать право субъект нарушать закон, то быть мы вводить, по существо, браконьерский норма. субъект завтра же в соответствие с этот запись... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума, пункт 1 который значиться: принимать данный законопроект в редакция президент. просить голосовать.
из зал. как голосовать?
председательствующий. а это уж как вы сам решать... сначала в редакция президент, а потом уже голосовать то, что предлагать докладчик, то быть в прежний редакция. минуточка, просить приостанавливать голосование. коллега, сосредоточиваться!
зеленин в.м. повторять еще раз: весь замечание президент рабочий комиссия и комитет быть принимать. поэтому предложение проголосовать за то, что предлагать президент, я думать, не вызывать сомнение. его замечание совпадать с наш.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект в редакция, предлагать президент российский федерация. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат воропаев - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность виктор пименович миронов. просить вы.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, так как мы выбиваться из регламент, я постараться быть максимально краткий, чтобы не задерживать вы. докладывать: этот очень нужный законопроект быть отклонять президент, затем быть создавать согласительный комиссия, который весь разногласие по законопроект снимать. в связь с то, что мы с вы утверждать бюджет на 1995 год, а финансирование под этот законопроект бюджет не предусматривать, в проект закон вводить дополнительный статья, согласовывать со весь ветвь власть, о поэтапный введение этот крайне необходимый закон. суть она заключаться в следующий. весь статья, предусматривать защита перечислять категория работник правоохранительный орган и судья, не требовать материальный затрата, вступать в сила с момент подписание закон президент. остальной статья, требовать материальный затрата, быть вводиться в действие поэтапно с 1 январь 1996 год. введение статья, требовать большой затрата бюджет (это смена место жительство тот человек, который необходимый защищать), предусматривать с 1 январь 1997 год. весь замечание наш правовой управление в законопроект учитывать, и я предлагать вы принимать закон в первый чтение и одновременно в целое, как рекомендовать комитет по безопасность.
председательствующий. уважаемый коллега! вы не возражать против такой постановка вопрос? нет. позволять поставлять на голосование данный законопроект в целое по предложение комитет. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование, просить быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурбулис за. кто еще не проголосовать? депутат токарева - за. все проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
308 плюс 2 - 310. приниматься.
миронов в.п. спасибо, коллега. и для то, чтобы этот закон реально зарабатывать, необходимо вносить изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, вытекать из суть закон, который также согласовывать со весь заинтересованный ветвь власть. разногласие у правовой управление нет. я бы просить вы также принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление по законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс рсфср о принятие законопроект в целое. просить голосовать. просить вы, быть внимательный. этот дополнение и изменение сопровождать только что принимать мы закон. идти голосование. так, коллега, кто без карточка? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы.
миронов в.п. большой спасибо, уважаемый коллега. я бы просить ваш согласие на внесение чисто редакционный изменение в статья 22 о введение закон в действие. суть в то, что изменение в ук и упк вступать в сила через 10 день после опубликование, а сам закон вступать в сила с момент официальный опубликование. давать сделать так, чтобы они вступать вместе через 10 день после опубликование. если вы не возражать, то мы вносить чисто редакционный правка.
председательствующий. коллега, такой несоответствие сам комитет устранять в закон. нет возражение, коллега? никто не возражать. спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо". доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин. просить вы, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. уважать председатель, уважаемый коллега! выполнять поручение государственный дума, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа разрабатывать и представлять на ваш суд проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо". основной смысл данный законопроект состоять в то, чтобы приводить он в соответствие с новый конституция российский федерация, поскольку действующий закон содержать старый наименование уже не существовать орган государственный власть и их должностной лицо. данный законопроект фактически вноситься только один более или менее серьезный изменение в существующий порядок государственный охрана орган власть и их должностной лицо. если ранее применительно к народный депутат российский федерация, член верховный совет решение об охрана депутат должно быть приниматься верховный совет в целое, то в настоящий законопроект такой право предлагаться предоставлять председатель палата. в остальной часть данный законопроект фактически не менять принципиально тот положение, который уже содержаться в упоминать я действующий закон российский федерация. я просить бы поддерживать данный законопроект в первый чтение, и комитет готовый работать над возможный поправка.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование то, что предлагать комитет? ставиться на голосование постановление по данный вопрос о принятие законопроект в первый чтение. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурбулис за. все? депутат токарева - за, депутат трушников - за, депутат морозов олег викторович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
требоваться другой чтение? нужный другой чтение?.. нет никакой три строка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. через неделя невозможно - только через полмесяца. мы уезжать в округ. ну, поговорить между себя. о проект федеральный закон о государственный оборонный заказ (второй чтение). о проект федеральный закон о военный расход. по первый вопрос докладывать председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. по второй - александр александрович пискунов, заместитель председатель комитет по оборона. просить вы, степан степанович.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться закон о государственный оборонный заказ во второй чтение. как вы хорошо помнить и знать, регламент государственный дума предполагать во второй чтение обсуждение поправка, рекомендовать к принятие комитет, ответственный за законопроект, в данный случай - комитет по промышленность, поправка, рекомендовать к отклонение, и собственно голосование закон во второй чтение. вы быть раздавать два таблица: таблица, состоять из 44 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и таблица из 29 поправка (как видеть, мы больше принимать, чем отклонять), рекомендовать к отклонение. сейчас необходимый процедура голосование по этот поправка. иван петрович, здесь требоваться ваш помощь как ведущий.
председательствующий. итак, омар омарович, я вынуждать отвлекать вы. позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. в часть принимать поправка. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат воропаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься.
сулакшин с.с. следовать таблица из 29 поправка, который комитет по промышленность рекомендовать отклонять. обоснование давать в пятый столбец этот таблица. поверять, что обсуждение идти очень непредвзято, очень подробно, и это в интерес закон.
председательствующий. у депутат томчин быть вопрос. депутат томчин, карточка поставлять... говорить так, депутат томчин. (смех в зал.) внимание, коллега! (шум в зал, выкрик.) а сколько у вы они, григорий алексеевич? депутат томчин предлагать 15 свой поправка из 29, который отклонять, голосовать по отдельность.
из зал. (не слышно.)
томчин г.а. это не предложение, этот мой право!
председательствующий. нет, коллега, это не совсем так, конечно. (шум в зал.)
сулакшин с.с. уважаемый депутат! с григорий алексеевич у мы быть очень тщательный совместный работа, за что мы он благодарный. половина его поправка быть одобрять, остальной быть отклонять. в результат, так сказать, творческий дискуссия рабочий группа, который всесторонне рассматривать этот вопрос, приходить к такой вывод: если быть ваш решение на голосование поправка григорий алексеевич отдельно, с изъятие из общий пакет, ну что же - это быть решение дума.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я настаивать на голосование отклонять мой поправка 28 и 25. я считать возражение комитет недостаточно грамотный, необоснованный и наносить ущерб прежде все оборонный предприятие. поэтому я настаивать на голосование этот поправка - 25 и 28.
председательствующий. так, 17 поправка. коллега, давать мы весь же, наверное, воспользоваться наш право проголосовать отклонять поправка, то быть проголосовать предложение комитет. комитет предлагать соглашаться с он в часть отклонение поправка. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) нет, не нарушение регламент. если не быть принимать этот предложение, быть голосовать отдельно. (выкрик из зал.) тогда все.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сулакшин за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. позволять поставлять на голосование следующий: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка депутат дмитриева и томчин. их поправка мы проголосовать отдельно. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат дмитриев оксана генриховна. поправка первый.
дмитриев о.г. поправка 25. я считать, что условие авансирование оборонный заказ в закон должный быть четко оговаривать. авансирование должно производиться поквартально в размер 30 процент от стоимость заказ на квартал. оставлять тот формулировка, который быть в закон - что авансирование составлять 40 процент от стоимость оборонный заказ, - не определять, стоимость это годовой заказ или поквартальный... она неконкретный. а если она неконкретный, то действовать не быть. для то чтобы действительно защищать предприятие оборонный комплекс, весь формулировка в закон должный быть чрезвычайно точный и, так сказать, инструментальный. тогда по они можно работать. поэтому я настаивать на то, чтобы в закон быть четко определять, что авансирование производиться поквартально в размер 30 процент от стоимость госзаказ на квартал.
сулакшин с.с. спасибо за комментарий. уважаемый депутат! здесь два тема, который нужно обсуждать. первый. в текст закон записывать (оксана генриховна, посмотреть, пожалуйста, первый столбец) именно так, как вы говорить: поквартальный, в скобка даже уточняться, что возможный поэтапный авансирование. поэтому оно - не от объем государственный заказ... а именно распределенный по время. и второй. спор, по существо, вокруг размер аванс на исполнение работа по государственный заказ. оксана генриховна предлагать 30 процент от стоимость работа за квартал. многочисленный предложение от предприятие на стадия разработка содержать цифра до 60, до 80 процент. поэтому рабочий группа останавливаться на некоторый промежуточный цифра - 40 процент. особенно с учет то, что по действующий нормативный законодательство сумма авансирование - 20 процент. но, так сказать, воля дума - это надо проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование означать поправка депутат дмитриева. мнение комитет - отклонять. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка коллега дмитриева. просить вы, депутат дмитриев.
дмитриев о.г. страница 12, поправка 28. она определять условие кредитование оборонный заказ при наличие задолженность генеральный заказчик перед головной исполнитель. в случай задолженность по оборонный заказ предприятие иметь право брать кредит по рыночный ставка, а процент за кредит и штрафной санкция уплачиваться головной заказчик. такой образ определяться ответственность головной заказчик и бюджет даже в тот случай, если, несмотря на защищенность статья и весь гарантия по оборонный заказ, все-таки образовываться задолженность. комментарий комитет я считать просто недостаточно экономически грамотный, поскольку гарантия правительство - общий фраза о то, что выполнение оборонный заказ гарантироваться правительство, на самый дело в такой формулировка гарантия предприятие, выполнять оборонный заказ, не давать. гарантия мочь быть давать только в тот случай, когда, несмотря на образовываться задолженность, предприятие все равный брать кредит для выполнение оборонный заказ, но тогда процент за кредит должный уплачиваться бюджет и головной заказчик.
председательствующий. просить вы, степан степанович.
сулакшин с.с. спасибо за комментарий. я, правда, должный как-то защищать, так сказать, степень грамотность рабочий группа, потому что в ее состав быть и доктор экономический наука, и кандидат технический наука, и директор предприятие с большой практический опыт. по существо: речь идти о ситуация, когда промышленный предприятие по заключенный, принятый государственный оборонный заказ не получать своевременный финансирование от государственный заказчик. в этот случай автор поправка предлагаться давать предприятие право брать кредит по коммерческий ставка, а обязанность госзаказчик, то быть то, кто транслировать бюджетный деньги на предприятие, - возмещать возврат кредит с учет уже процентный ставка. несмотря на внешний привлекательность и казаться бы защита интерес предприятие, на самый дело здесь крыться большой опасность. судить, уважаемый депутат, сам: если государственный заказчик по определенный причина не в состояние своевременно оплачивать государственный заказ, то мы ведь знать, что этот причина, как правило, носить долговременный характер. и заказчик в такой же степень быть не в состояние оплачивать возврат кредит предприятие, но уже плюс сумма на учетный кредитный ставка. значит, предприятие в результат мочь попадать в двойной пресс долг, который точно так же не быть оплачивать государственный заказчик. второй соображение. по существо, это механизм увеличение бюджетный затрата на государственный оборонный заказ (который согласно концепция закон парламент приниматься раз и на весь год) на незапрограммировать сумма, который непонятно откуда взяться, поскольку бюджет на финансовый год уже принимать. и последний. сам концепция, философия закон предусматривать, что он должный работать в условие много или менее, так сказать, порядок в исполнение государственный закон, обязательство и обязанность, в тот число правительство, государственный заказчик, головной исполнитель и исполнитель. поправка, на наш взгляд, в больший степень ориентировать на нынешний конъюнктурный ситуация, когда порядок нет. мы же ставить задача закон навещать порядок и регулировать этот отношение в условие порядок и ответственность. но то не менее спасибо за поправка. право дума ее принимать.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка коллега дмитриева оксана генриховна. точка зрение комитет - отклонять. просить голосовать по существо поправка, "за" или "против". кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я просить коллега (и вы, степан степанович) быть очень лаконичный в аргументация, потому что впереди - 15 поправка коллега депутат томчин григорий алексеевич. просить вы, григорий алексеевич. (шум в зал.) просить включать микрофон депутат томчин. и не отключать.
томчин г.а. уважаемый депутат! работа оборонный предприятие и получение они заказ обычно связанный с то, как тот или иной руководитель оборонный предприятие знакомый с деятель правительство. здесь мы вводить конкурсный основа, но записывать она чисто декларативный: проводиться на конкурсный основа, а положение по конкурс утверждаться правительство, и не представлять требование к проведение конкурс и к порядок его проведение. такой образ, правительство, чтобы сохранять за себя возможность регулировать кто давать оборонный заказ, а кто не давать, быть писать и утверждать такой положение, который выгодно данный чиновник. в мой поправка предлагаться требование к положение по проведение конкурс. законодательный требование, мы устанавливать, чтобы поставлять оборонный предприятие в равный условие, чтобы получение заказ зависеть не от то, знакомый директор с чиновник или не знак, а от возможность директор выигрывать конкурс исходить из качество предлагать они программа, из возможность уменьшение затрата на выполнение данный оборонный заказ и исходить из интерес государство, из интерес оборона. вместо то чтобы отдавать это на откуп чиновник из правительство, интерес который не всегда сходиться с интерес оборона страна.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. рабочий группа внимательно рассматривать этот поправка. суть она заключаться в то, чтобы вносить в сам закон значительный количество норма, который бы описывать процедура конкурс. но, к сожаление, не удаваться описывать весь процедура конкурс, потому что, по расчет, объем документ, который регламентировать условие конкурс на размещение оборонный заказ, в пять-шесть раз большой, чем объем закон, который мы сегодня здесь рассматривать. рамочный же, самый основной принципиальный требование, условие на проведение конкурс в закон давать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат томчин. просить голосовать - за или против. мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат слива - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка. пожалуйста, коллега томчин.
томчин г.а. поправка 9. в текст закон написать: "оплата оборонный заказ гарантироваться правительство российский федерация". и все. как у мы правительство гарантировать оплата - мы с вы прекрасно знать. и прекрасно знать, как оно оплачивать в прошлый год оборонный заказ, продолжать гарантировать все что угодно. в мой поправка предлагаться: оплата оборонный заказ производиться на условие контракт на выполнение заказ. в контракт должный быть предусматривать гарантия оплата и ответственность за она. и если это быть в контракт, тот любой предприятие мочь подавать в суд на правительство и упускать выгода и оплата быть возмещать. да и правительство не быть заключать лишний контракт.
сулашкин с.с. спасибо, григорий алексеевич. тут, вероятно, некоторый недоразумение, потому что решение рабочий группа быть одобрять этот поправка и считать ее принимать. текст, который вы предлагать, включаться соответственно в текст закон.
председательствующий. так, хорошо. депутат томчин григорий алексеевич, просить вы.
томчин г.а. тогда я принимать к сведение. у я написать: отклонять.
председательствующий. нет, это вы ошибаться. так, просить вы.
томчин г.а. поправка 11. видимо, разработчик забывать, что у мы теперь предприятие различный форма собственность, и предлагать правительство утверждать положение о деятельность представительство заказчик на территория любой предприятие. если это не быть определять в закон, то быть в закон не быть записывать, что этот положение определяться (как обязательный требование) контракт на выполнение оборонный заказ между правительство и предприятие, выполнять данный заказ, то никакой положение, утверждать правительство, на территория сегодняшний предприятие - быть то государственный, быть то акционерный общество или любой другой - действовать не быть. такой образ, в соответствие с такой редакция деятельность представитель заказчик на предприятие просто пропадать. и весь объяснение, который приводиться, рабочий группа просто не воспринимать. они считать, что действующий уже в течение 50 год положение, утверждать предыдущий правительство, так и быть выполняться. (выкрик из зал.) пример? пример мочь приводить. знать ли здесь директор оборонный предприятие, знать ли здесь военный, сколько жилье быть построить для представитель заказчик, который обязываться построить предприятие за счет заказ и этот обязательство не выполнять? а если бы это быть в контракт, тот правительство мочь бы не оплачивать заказ до тот пора, пока не выполнять условие деятельность военный представитель. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
сулакшин с.с. комментарий быть короткий. рабочий группа полагать, что вопрос качество приемка оборонный продукция, то быть порядок деятельность представительство заказчик на промышленный предприятие, по статус выше, чем сам условие контракт, поэтому относить установление этот порядок на положение, утверждать правительство российский федерация. добавлять, что...
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат томчин. просить голосовать. комитет предлагать отклонять, голосовать против. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка. григорий алексеевич, только я просить придерживаться нумерация в таблица, который составлять комитет. пожалуйста.
томчин г.а. поправка 12. я тяжело, потому что и принимать, и отклонять поправка - в один таблица. "государственный заказчик осуществлять: обеспечение финансирование оборонный заказ..." - записывать в закон. такой образ, государственный заказчик получать финансирование на определенный государственный заказ и отвечать со свой расчетный счет тот же финансирование. если по вина правительство какой-либо контракт не оплачивать, то ответственность нести государственный заказчик и суд принимать решение о снятие тот самый штрафной санкция с его счет. у он ничто, кроме авторучка или деньги с другой оборонный заказ, то быть деньги другой предприятие, нет. такой образ, делать государственный заказчик, а не правительство и бюджет сторона договор и сторона, обеспечивать и гарантировать финансирование, мы просто создавать половина предприятие условие для неплатеж. я очень приятно, что сторонник оборонный заказ в дума всего 59. я бы хотеть посмотреть на остальной, когда мы прийти на соответствующий оборонный предприятие.
сулакшин с.с. в закон создавать система иерархический ответственность, начинать с правительство, затем госзаказчик, затем головной исполнитель и предприятие тоже, не только сверху вниз, но и снизу вверх. поэтому вырывать из контекст, лишать государственный заказчик обязанность обеспечивать финансирование оборонный заказ - это противоречить концепция закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат томчин. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
40 человек. депутат бирюков анатолий михайлович присылать записка. он предлагать весь остальной поправка депутат томчин отклонять. кто за этот предложение? просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. отклонять весь остальной поправка депутат томчин. один из они принимать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сулакшин за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
предложение депутат бирюкова анатолий михайлович не приниматься. просить вы, идти далеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат марычев предлагать вернуться к голосование данный вопрос. просить вы, голосовать: вернуться к голосование вопрос об отклонение поправка депутат томчин. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        86,7%
проголосовать против 32 чело. 12,2%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставиться на голосование предложение комитет, поддерживать депутат бирюков анатолий михайлович: отклонять поправка депутат томчин, тот, который еще не рассматривать. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) не кричать, пожалуйста, коллега. кто без карточка? депутат сулакшин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление по данный вопрос: о принятие законопроект во второй чтение. просить проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сулакшин за, депутат воропаев - за. кто еще не проголосовать? депутат травкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
258 плюс 3 - 261. приниматься. (аплодисменты.) спасибо.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, от российский промышленник, технолог, ученый огромный вы спасибо. мы давать они сегодня надежда. спасибо вы.
председательствующий. третий чтение впереди. слово предоставляться александр александрович пискунов, заместитель председатель комитет по оборона. о проект федеральный закон о военный расход.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! вы предлагаться для принятие в первый чтение проект федеральный закон о военный расход. проект подготовить рабочий группа в состав ведущий специалист, в течение многий год работать над военный программа, военный оборонный заказ и основной направление развитие вооружение, а также представитель различный министерство и ведомство. проект федеральный закон устанавливать единый порядок формирование, утверждение, исполнение и контроль военный расход, предусматривать в федеральный бюджет для вооруженный сила и другой войско российский федерация. проект закон строго соответствовать предусматривать конституция полномочие федеральный орган в область оборона и безопасность, порядок формирование, утверждение и исполнение федеральный бюджет. исходный правовой база для законопроект являться закон российский федерация "о безопасность" и "об оборона", который определять ответственность, основа взаимодействие орган власть в область оборона, а также федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", устанавливать общий правовой и экономический принцип закупка продукция для федеральный нужда. положение законопроект являться основной часть общий механизм в составление и исполнение федеральный бюджет, который должный определяться закон об основа бюджетный устройство и о бюджетный классификация. в он находить отражение только такой норма, который связывать с особенность указанный механизм применительно к военный расход. по мнение комитет, данный закон нужный именно на современный этап. старый система финансирование вооруженный сила и другой войско не действовать. многий вопрос сейчас целиком находиться в ведение военный ведомство, особенно в часть распределение средство на этап исполнение бюджет. как мы сам убеждаться, при рассмотрение военный расход у мы в дума практически весь силовой структура требовать вопреки решение правительство дополнительный ассигнование. это вызывать отсутствие четкий порядок формирование и всесторонний обоснование военный расход на этап подготовка проект. законодательно не определять и процесс рассмотрение военный расход с учет режимный ограничение, необходимость участие в этот процесс весь федеральный орган государственный власть. настоящий проект закон устранять указанный недостаток. особый внимание следовать обращать на установление гражданский контроль за военный деятельность, который по конституция мочь осуществляться только черезконтроль военный расход парламент. целесообразность такой подход постепенный наращивание законодательный база с возможность локальный разрешение противоречие - подтверждаться и возникать сейчас различие подход разработчик к закон об оборонный заказ, а именно: во-первых, это относиться к военный заказ. мы предлагать включать в военный заказ только непосредственно работа по обеспечение и оснащение войско; во-вторых, кто мочь быть заказчик? по закон "об оборона" - это военный ведомство, который нести непосредственный ответственность за обеспечение оборонный безопасность. это находить подтверждение в последний послание президент; в-третьих, какой исходный база для разработка заказ? по наш мнение, она должный соответствовать конституция, то быть это военный доктрина, ежегодный послание президент, определять основной направление внешний политика, задача в область оборона и безопасность, а также ведомственный план развитие вооруженный сила, программа вооружение другой войско; в-четвертых, кто утверждаться военный заказ? в проект закон он предлагаться утверждать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год. в целое в представлять законопроект о военный расход реализовать концепция единый система формирование, рассмотрение и утверждение текущий военный расход и государственный военный заказ как неотъемлемый составной часть военный расход федеральный бюджет. это отвечать складываться отношение в современный экономический условие, являться достаточно гибкий и в тот же время требовать глубокий обоснование необходимость каждый вновь открывать работа и темп ее последующий финансирование исходить из приоритет решение военный задача. в отличие от проект закон о государственный оборонный заказ предлагать мы система исключать иметься ранее чрезмерный влияние непосредственный производитель вооружение на формирование военно-технический политика, что приводить к чрезмерный материальный затрата из-за дублирование и недостаточный целенаправленность многий работа. в результат при вдвое меньший число налогоплательщик и на порядок меньший военный расход мы иметь в два раз большой химический оружие, на порядок большой тип самолет, танк, кратный много тип стратегический ракетный комплекс, в несколько раз большой космический орбитальный группировка, когда четырехтонный аппарат связь обеспечивать по четыре-шесть канал телевизионный связь (вместо четырехсоткилограммовый - по 40-60). сейчас, как никогда, остро стоять вопрос рациональный использование военный расход в связь с ограниченный возможность страна и необходимый переориентация вооружение на новый задача и новый структурувооруженный сила. единственный возможность сохранять оборонный комплекс это поддержка действительно приоритетный производство вооружение при полный ответственность министерство оборона за решение военный задача. по наш мнение, включение в предлагать проект закон в процесс определение такой приоритет президент российский федерация, правительство российский федерация и федеральный собрание позволять вырабатывать оптимальный военный политика на основа единство понимание ответственность за обеспечение оборона и безопасность наш страна. несколько слово по другой замечание к законопроект, прежде все правовой управление, комитет по промышленность. реализация настоящий законопроект не потребовать дополнительный материальный и иной затрата, поэтому в соответствие с пункт "е" статья 96 регламент госдума не требоваться финансовый-экономический обоснование. законопроект также не предусматривать конкретный расход, покрывать за счет федеральный бюджет и поэтому мочь быть вносить на основание указывать выше статья без наличие заключение правительство, хотя соответствующий заключение министерство оборона (по поручение правительство), подписывать начальник генеральный штаб и заместитель ммнистр оборона, иметься. приводить в замечание ссылка на статья 15 законопроект не иметь основание, так как она не предусматривать конкретный расход, а лишь определять перечень мера, обеспечивать гарантия государство по исполнение военный расход. в статья дословно сказать: "правительство российский федерация разрабатывать и утверждать конкретный показатель, обеспечивать реализация излагать мера". такой подход вызывать необходимость увязка конкретный гарантия с общеэкономический политика, проводить правительство. необоснованный являться замечание, касаться противоречие с федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". в проект закон государственный заказчик определять заказывать орган военный ведомство, тогда как в указанный федеральный закон, распространяться на весь вид продукция для госнужда, - это федеральный орган исполнительный власть, федеральный и казенный предприятие или государственный учреждение. это не являться противоречие, так как состав заказчик определяться только для военный продукция с учет закон российский федерация "об оборона", статья 6, в который указываться, что правительство российский федерация организовывать оснащение вооруженный сила, другой войско оружие, военный техника и обеспечение материальный средство, ресурс и другой услуга в соответствие с заказ министерство оборона. принципиальный замечание министерство оборона являться вопрос о прямой финансирование довольствовать и заказывать орган военный ведомство. такой подход принимать с цель рациональный сочетание принцип централизация на уровень военный ведомство вопрос обоснование и принятие решение по военный расход и децентрализация вопрос усиление ответственность исполнитель и потребитель продукция. роль министерство оборона как координировать орган по оперативный маневрирование бюджетный ассигнование важный в условие неполный самофинансирование. законопроект допускать возможность постепенный переход на жесткий режим финансирование, поскольку определение перечень такой государственный заказчик относить к компетенция правительство. остальной замечание носить редакционный характер, быть учитывать при дальнейший разработка. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? когда вопрос рассматриваться на совет государственный дума, то быть сказать, что этот законопроект должный быть поставлять вместе с законопроект о государственный оборонный заказ, ибо в он быть элемент альтернативность. отвечать, александр александрович.
пискунов а.а. уважаемый коллега, закон о военный расход являться закон, регламентировать процесс формирование, утверждение и реализация военный расход, составной часть, этап который являться формирование военный, или оборонный, заказ. закон о государственный оборонный заказ регулировать отношение между подрядчик и заказчик. и действительно, быть концептуальный разница в подход к этот часть закон о военный расход. она сводиться к такой вопрос: кто должный быть заказчик вооружение? тот, кто этот вооружение производить, или тот, кто отвечать за результат война и должный воевать с этот оружие? к большой сожаление, практика (когда давление производитель быть сильно, чем потребность тот, кто отвечать за результат война) приводить к тот ситуация, в который мы сейчас находиться. в грозный, как рождественский фейерверк, гореть боевой машина десант, на 20 стратегический комплекс у мы - 10 у они... и ограниченный (особенно сейчас), скудный средство мы "размазывать" по многочисленный кооперация. спасать наш оборона можно, обеспечивать производство приоритетный вооружение, сохранять прежде все статус ядерный держава. при это приоритет заказчик должный быть определять. я полагать, что проблема этот составной часть закон быть предмет дискуссия и далеко, так как она иметь фундаментальный методологический корень. что первично - средство ведение вооруженный борьба или метод?
председательствующий. александр александрович, следовательно, мы должный здесь поставлять вопрос или вы должный снимать этот тезис, потому что мы только что в два чтение принимать законопроект. (выкрик из зал.) не отвлекать, игорь михайлович. значит, вы снимать этот тезис, который только что проголосовать, в закон о государственный оборонный заказ, где у вы возникать разный мнение, или не снимать?
пискунов а.а. я полагать, что при принятие закон о военный расход в первый чтение и в последующий работа с правительство, с силовой структура и с комитет по промышленность мы разрешать этот коллизия. к сожаление, весь проголосовать сейчас поправка в закон об оборонный заказ никак не учитывать заключение и поправка правительство и силовой структура. я думать, что после намечать совещание в правительство по этот два закон этот противоречие быть снимать.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект для принятие в первый чтение, если вы не возражать, коллега. просить голосовать. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат воропаев - за. так. кто еще? депутат бушмин - за, депутат токарева - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о профессиональный союз, право и гарантия их деятельность, второй чтение (из порядок работа государственный дума на 17 март). доклад член комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация александр семенович давыдов. просить вы.
давыдов а.с., фракция аграрный партия россия. я не хотеть бы занимать много время у коллега депутат. в сопроводительный записка ясно сказать, как законопроект готовиться и как мы работать. из 202 поправка быть принимать 73, остальной отклонять. но я хотеть бы приносить извинение коллега за то, что мы немного затягивать работа над этот законопроект. это объясняться то, что правительство, а затем президент слишком поздно давать свой замечание и заключение. мы относиться к они со весь внимание, прорабатывать они. надо сказать, что и президент, и правительство основной положение закон поддерживать. вот вкратце о чем я хотеть сказать.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать, можно поставлять на голосование. таблица поправка быть? итак, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за, депутат токарева - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
247 плюс 2 - 249. приниматься. ставиться на голосование предложение соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. депутат таланов, просить вы. приседать, пожалуйста, и карточка поставлять. пожалуйста.
талан в.л., фракция демократический партия россия. быть просьба отдельно проголосовать поправка 19, 25, 33, 52, 87 и 95 из этот пакет. этот поправка, на мой взгляд, носить принципиальный характер, и на их принятие настаивать всероссийский профсоюзный объединение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование так, как предлагать комитет. если решение не быть принимать, проголосовать то, что предлагать коллега таланов. итак, предложение комитет: соглашаться в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат воропаев - за, депутат токарева - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. просить голосовать, коллега: принятие законопроект во второй чтение. просить вы, быть внимательный, идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за, депутат токарева - за. кто еще не проголосовать? депутат козырев александр иванович - за. или нет, александр иванович? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) готовить к третий чтение.
давыдов а.с. спасибо, коллега, быть готовиться к третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, мы проводить бы два голосование. первый - по проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. он кочевать из повестка в повестка. быть необходимость в доклад? у вы перед глаз этот изменение. они обосновывать и фракция, и комитет. ставиться на голосование проект постановление. просить проголосовать. об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат воропаев - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега сергеенков что-то хотеть сказать. просить вы, включать микрофон.
сергеенков а.н. уважаемый иван петрович, я просто хотеть перед голосование задавать вопрос: это не то ли постановление, в который говориться о депутат мавроди, о его перевод в комитет? мочь быть, мы сначала все-таки надо быть заслушивать, а потом уже переводить...
председательствующий. как раз о депутат мавроди и его перевод. (смех в зал.) это вы верно сказать. но дело в то, что это никак не препятствовать рассмотрение... депутат обязанный работать в один из комитет. этот регламентный правило. право, правило и обязанность. что касаться обращение тот, кто стоять перед вход в государственный дума, то они передавать письмо. вы сейчас он должный прочитывать. если вы не возражать, то согласно наш договоренность позволять приглашать на трибуна константин федорович затулин - по голосование в целое постановление и заявление по проблема крым.
марычев в.а. (не слышно.)
затулин к.ф. я русский, вячеслав антонович. познакомиться с история. уважаемый коллега, на ваш голосование выноситься принимать за основа проект постановление государственный дума в связь с решение верховный совет украина по крым и заявление об отношение к решение верховный совет украина по крым. комитет по дело снг и связь с соотечественник в большой перерыв рассматривать весь поступать к 15 часы поправка. поправка быть и ужесточать (в частность, поправка депутат звягин, кузнецов), и быть поправка, несколько смягчающий, редактировать текст постановление, - от группа депутат фракция "яблоко". мы, к сожаление, не рассматривать поправка фракция "выбор россия" (они поступать поздно наш собрание), но, по существо, этот поправка рассматриваться в ход обсуждение поправка группа депутат от фракция "яблоко". в текст заявление, который у вы на рука, вновь размножать окончательный текст, подчеркивать тот стилистический и прочий изменение, который вносить. естественно, не подчеркивать то, что убирать из этот заявление. я призывать вы проголосовать, потому что мы, на мой взгляд, обязательно сегодня должный принимать окончательный текст заявление и постановление. просить проголосовать. если быть вопрос, я готовый быть отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать ваш голосование заявление, который сформулировать по проблема крым в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) текст у вы на рука иметься, изменение подчеркивать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        58,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
259 плюс 1. приниматься. позволять поставлять на голосование постановление, который называться "об отношение к решение верховный совет украина по крым". голосование постановление в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься и то и другой. константин федорович, я просить вы входить во взаимодействие, подготовить этот заявление и по весь канал доводить до сведение средство массовый информация. ну и, думать, извещать о наш позиция коллега из верховный совет украина и парламент крым. следующий вопрос - о проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство (второй чтение). доклад депутат государственный дума владимир борисович исаков. содоклад руководитель департамент ценный бумага и финансовый рынок министерство финансы российский федерация белла ильинична златкис.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство во второй чтение. об этот проблема я вы докладывать несколько раз, вы с она, полагать, уже неплохо знакомый. речь идти об обязательство государство перед гражданин, у который оно занимать деньги с условие последующий выдача автомобиль и другой ценный вещь, но свой обязательство не выполнять. с точка зрение гражданский кодекс государство здесь находиться точно в такой же положение, как любой гражданин и любой коммерческий фирма: оно должно свой обязательство перед гражданин выполнять. законопроект проходить обсуждение в субъект российский федерация. на он поступать несколько десяток отзыв, из они 99 процент - положительный. к сожаление, правительство вставать не на сторона закон. в подборка материал иметься письмо председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин, который стоять на позиция: да, конечно, надо, но это очень дорогой. то быть правительство, если можно так сказать, фактически здесь находиться на один доска с тот коммерческий фирма, который брать у гражданин деньги, они прокручивать, а затем отказываться этот деньги возвращать. полагать, что мы должный вставать на позиция принимать мы же гражданский кодекс и обязывать правительство выполнять свой обязательство. закон носить рамочный характер, он не иметь прямой действие и решать следующий четыре вопрос. во-первых, он подтверждать (это никто не отрицать, но он подтверждать), что данный обязательство являться государственный долг российский федерация. во-вторых, он распространять на этот обязательство действие принимать мы гражданский кодекс. в-третьих, в случай, если государство свой обязательство не выполнять (а мы понимать, что это вполне мочь случаться, далеко не весь наш решение государство выполнять), закон продлевать срок исковой давность до 10 год, чтобы гражданин мочь обращаться в суд и в исковой порядок взыскивать задолженность с государство. в настоящий время этот срок - 3 год. он фактически уже истекать по большинство обязательство. мы продлевать он до 10 год, чтобы гражданин иметь возможность взыскивать этот обязательство в судебный порядок. ну и наконец, закон обязывать правительство разрабатывать программа погашение задолженность, предлагать в она гражданин различный удобный, выгодный для они способ погашение товарный обязательство. вот суть этот закон. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир борисович? присаживаться, пожалуйста, владимир борисович. содоклад не быть, я хотеть бы сразу сказать. по регламент во второй чтение, если правительство желать заявлять свой точка зрение, оно мочь она заявлять. просить вы, белла ильинична златкис, руководитель департамент ценный бумага и финансовый рынок министерство финансы российский федерация. краткий выступление.
златкис б.и. уважать господин депутат, правительство поручать я сообщать вы о то, что целиком и полностью поддерживаться идея о необходимость выполнение весь тот обязательство бывший союз, который мы в свой время (мы - это российский федерация) принимать на себя. этот обязательство складываться по четыре основной позиция. безусловный обязательство, выражать в бумага государственный облигация бывший союз, небезусловный обязательство - это чек "урожай-90", обязательство-обещание по льготный получение автомобиль лицо, работать на северный территория, а также другой категория работать в экстремальный условие. что правительство просить бы учитывать при принятие указанный закон... первый: на сегодняшний день складываться большой практика решение тот проблема, который мы создавать гражданин, не исполнять в свой время обязательство по различный вид долгов бывший союз. сегодня невозможно справедливо исполнять обязательство в товарный, а не в денежный форма. то быть выдавать, условно говорить, по обязательство, облигация заем 1990 год тот холодильник, стиральный машина, швейный машина и автомашина, который быть предусматривать. все это уходить мафия. система централизованный распределение фондовый снабжение сегодня не существовать. два год правительство обслуживать бывший долг ссср, и мы, как ни прискорбный, должный отмечать, что большой часть машина, предусматривать для реализация северянин, уходить, к сожаление, далеко не северянин, уходить налево. и это все подтверждать и орган мвд, и орган прокуратура. для северянин, для владелец всевозможный целевой чек сегодня, наверное, значительно хорошо получать весь то, что они обещать, весь то, что безусловно вытекать из обязательство, в денежный форма, потому что сегодня не существовать товарный дефицит. я мочь сегодня докладывать государственный дума, что 50 процент наш сам сложный единственный безусловный обязательство - заем 1990 год - мы сегодня уже оплачивать по существующий рыночный цена, который мы каждый три месяц индексировать. поэтому мы бы очень просить учитывать в проект закон исполнение обязательство не в натуральный, а в денежный форма. это первый. и второй. мы бы очень просить государственный дума учитывать, что обязательство весь разный: быть условный, быть безусловный. чек "урожай-90", по наш мнение, безусловный обязательство не являться, потому что не совсем понятно, как выполнять взять в связь с они обязательство. этот обещание выдавать какой-то неизвестный товар, они даже не поименовать. поэтому мы казаться, что должный существовать разный подход к такой род обязательство. ну и последний. десятилетний срок мы казаться исключительно большой для исполнение такой род обязательство. мы представляться, что более справедливый по отношение к владелец товарный обязательство бывший союз быть бы исполнять этот обязательство в более короткий срок, так, как мы предусматривать: по безусловный обязательство - до 1 июль текущий год (ну в крайний случай - до 1 январь следующий год), а по обязательство, который не следовать безусловно из тот бумага, который на рука у владелец, мочь быть, продлять еще на год, но никак не на 10 год. и еще что я хотеть сказать: цена вопрос - 18 трлн. рубль.
председательствующий. владимир борисович, вы что-то хотеть добавлять?
исаков в.б. вот в связь с то, о чем белла ильинична докладывать. ну, как я понимать, правительство в принцип с законопроект соглашаться и не отрицать необходимость исполнять обязательство. о то, что этот документ попадать в рука мафия. во-первых, мы очень тщательно этот вопрос обсуждать с представитель трудовой коллектив, коллектив владелец ценный бумага, который иметься, в частность в якутия. там уже создавать общество. в ваш подборка быть письмо этот общество. они говорить, что они такой данные не располагать, что ценный бумага (этот бумага носить именной характер) находиться либо у владелец, либо у законный наследник. и ни у кто, ни у какой лицо именной ценный бумага, конечно, не принимать - это ясный. поэтому с именной ценный бумага вопрос, очевидно, сниматься. что касаться неименной ценный бумага. это такой же бумага, как и тот, что выпускать банка и коммерческий структура. кто они покупать и как они покупать - это определяться закон рынок, очевидно. наверное, какой-то часть в рука мафия попадать, здесь уже ничто не сделать. но чтобы бороться с это, надо ликвидировать вообще рынок ценный бумага и принцип свободный торговля этот ценный бумага. так что, наверное, этот замечание надо снимать. что касаться рамка, механизм исполнение обязательство. я думать, что все, что белла ильинична предлагать, и надо включать в программа. я по этот вопрос дискутировать не быть. правительство такой программа должно разрабатывать. но важно, чтобы этот программа соответствовать тот параметр, который предлагаться в закон. чтобы не просто навязнуть, как это случаться в постановление от 16 апрель, 70-кратный компенсация за автомобиль при 1000-кратный рост цена...
председательствующий. владимир борисович, вы уходить от проблема.
исаков в.б. да я просто объяснять, в чем суть дело. ...а действительно программа, когда человек быть бы выгодно расставаться со свой ценный бумага и вернуть их государство. вот в чем проблема.
председательствующий. мы с вы говорить так, как будто уже закон принимать. давать сначала вернуться ко второй чтение. итак, позволять поставлять на голосование - соглашаться с предложение комитет в часть принимать и учитывать поправка. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать, учитывать поправка.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы. депутат бушмин - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
268 плюс 2 - 270. приниматься. позволять предлагать на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
252 плюс 1 - 253. приниматься. предлагаться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: "принимать во второй чтение проект федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат воропаев - за, депутат бушмин - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
310 плюс 2 - 312. приниматься.
исаков в.б. благодарить вы, уважаемый депутат. я полагать, что владелец ценный бумага государство, прежде все северянин, с большой удовлетворение воспринимать наш сегодняшний решение.
председательствующий. после третий чтение, утверждение совет федерация, подписание президент. (смех в зал.) я просто продолжать чуть-чуть. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (по вопрос судебный контроль за законность содержание под стража). доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа александр михайлович траспов. весь участвовать в подготовка и обсуждение предыдущий вопрос спасибо.
траспов а.м., депутат государственный дума. уважаемый коллега! президент вносить в государственный дума изменение и дополнение в уголовно-процессуальный законодательство, касаться обжалование заключение под стража и продление срок содержание под стража, который предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа давать свой заключение на данный законопроект. этот заключение положительный. суть он сводиться к следующий. конституция (статья 22, часть 2) предусматривать не судебный обжалование заключение под стража и продление срок содержание под стража, а судебный решение на заключение под стража. такой образ, данный законопроект только в какой-то степень приближать мы к конституционный положение, таккак оставлять санкционирование мера пресечение - заключение под стража за прокуратура. с учет то, что давать вопрос сложный и требовать включение в уголовно-процессуальный законодательство достаточно большой изменение и дополнение, мы счесть возможный впрягаться в этот работа, принимать тот предложение, который быть вносить автор законопроект по вопрос внесение изменение и дополнение в тот положение уголовно-процессуальный законодательство, который регулировать обжалование заключение под стража и содержание под стража, а ко второй чтение приводить давать положение уголовно-процессуальный закон в соответствие с конституция и решитьвопрос такой образ, чтобы мера пресечение - заключение под стража осуществляться по решение суд. я просить вы поддерживать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по данный вопрос.
председательствующий. коллега, не возражать против то, чтобы поддерживать комитет по законодательство? можно переходить к голосование? позволять предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума и поставлять он на голосование. пункт 1 гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", вносить президент российский федерация (по вопрос судебный контроль за законность содержание под стража)". просить голосовать, коллега. в первый чтение. идти голосование. просить вы, быть внимательный. комитет просить поддерживать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
287 плюс 1 - 288. приниматься. желать вы успешный работа в последующий. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. просить вы, алексей валентинович.
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация". формулировка этот проект простой, конкретный, довольно короткий, и за они не стоить необходимость миллиардный ассигнование. но в тот же время это реальный помощь миллион наш соотечественник, оказываться по воля политик в различный государственный образование. суть наш предложение простой: относить к категория, для который действовать убыстрять порядок предоставление гражданство, тот лицо, который не мочь получать в зона свой проживание на территория республика бывший ссср этот гражданство. понятно, о кто идти речь. это проблема и прибалтика, и другой место, где в сила ряд обстоятельство не предоставляться бывший гражданин ссср этот гражданство. также устанавливаться новый порядок по время: с шесть до три месяц сокращаться тот период, за который должный быть решать весь вопрос, связывать с гражданство человек. данный законопроект рассматриваться в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, в правовой управление. быть высказывать ряд поправка и замечание. мы постараться их вносить. я должный сказать, что простота и отсутствие какой-то финансовый, так сказать, обоснование по этот поправка лишать необходимость далеко распространяться по этот повод. тут весь просто. так что я просить вы поддерживать этот законопроект. это пусть маленький, но реальный помощь тот, кто оказываться в сложный ситуация. сегодня у мы нет, мочь быть, огромный средство для то, чтобы помогать бывший наш гражданин, жить сейчас в иностранный, так сказать, государство, но то, что мы мочь, - это сокращать срок предоставление гражданство. вот и все. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование данный проект? (шум в зал.) быть вопрос? просить вы, записываться для вопрос. коллега, я бы просить не увлекаться. кандидат в аудитор ждать. и у мы впереди тайный голосование, быть обмен карточка.
из зал. когда?
председательствующий. сейчас.
митрофанов а.в. просить я извинять, я еще вот что хотеть сказать: если вопрос носить, быть так говорить, формальный характер, то вы должный знать, что многий аспект согласовывать быть со специалист, они сказать, что такой сокращение срок реально.
председательствующий. почему-то говорить, что система не работать. работать нормально. вячеслав антонович вопрос снимать. депутат горячев, просить вы.
горячев в.с., фракция "яблоко". в ваш законопроект предусматриваться, что право на получение гражданство иметь лицо русский национальность, который в настоящий время проживать за предел россия, но быть рожать на территория бывший ссср. сказать, пожалуйста, а пользоваться ли такой же право лицо другой национальность, который являться коренной национальность россия, ну, например, калмык, татарин и так далее, или этот исключение сделать только для русский?
митрофанов а.в. здесь речь вот о чем идти: для лицо, который проживать в этот государство и не мочь получать гражданство, сокращаться срок рассмотрение этот вопрос с шесть до три месяц. для лицо русский национальность (как написать) и их близкий, то быть для тот, например, кто находиться в смешанный брак, этот документ выдаваться немедленно. так написать в этот поправка.
председательствующий. валерий сергеевич спрашивать: если калмык, так что, он не россиянин?
митрофанов а.в. чуть быстро русский по национальность выдавать паспорт. быстро. (шум в зал.) я вы мочь сказать, что подобный практика существовать и в германия, и на ближний восток.
председательствующий. коллега, тогда я просто... (шум в зал.) алексей валентинович, если вы в этот упорствовать, то законопроект как противоречить основополагающий статья конституция должный быть снимать с рассмотрение.
митрофанов а.в. почему?
председательствующий. а потому, что это как раз разжигание социальный рознь. и межнациональный тоже.
митрофанов а.в. почему? а на какой основание? почему?
председательствующий. а на основание то, что, полагать, я рождаться рядом с калмыкия и для я нет различие, что я - русский, а он - калмык. если мы оба оказываться в прибалтика и захотеть получать паспорт, мы должный получать незамедлительно. потому что у мы малый родина один - россия. и большой родина тоже.
митрофанов а.в. хорошо, если для все незамедлительно, то, пожалуйста, тут... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. алексей валентинович, вы на этот настаивать, да?
митрофанов а.в. нет, но если вы в порядок предложение вносить, что для весь лицо, рожать на территория бывший республика рсфср, незамедлительно, то быть снимать "русский по национальность", то приниматься...
председательствующий. говорить в микрофон.
митрофанов а.в. пожалуйста. если это идти как поправка и коррекция, так сказать, что мы давать возможность весь гражданин бывший ссср, проживать на территория, получать незамедлительно документ, то я только "за", давать. речь там просто идти о количественный какой-то параметр, который мочь, так сказать, поглощать тот орган, который это заниматься. вот и все.
председательствующий. коллега, быть предложение не задавать далеко вопрос и проголосовать по законопроект. ставиться на голосование: прекращать вопрос и переходить к голосование. просить вы. кто без карточка, коллега? почему-то поименный включать. наверное, что-то случаться в группа электронный голосование. отменять, пожалуйста, голосование. вы никто не просить включать режим поименный голосование. ставиться на голосование: прекращать вопрос и переходить к голосование. просить вы голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, ну не нужно, когда очень много руководитель, это тоже тяжело, поверять. (выкрик из зал.) группа электронный голосование просить прислушиваться только к ведущий заседание, пока. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        93,8%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 9 чело.  3,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение с один существенный корректив: все россиянин. так, алексей валентинович? или в первозданный вид, как вы считать?
митрофанов а.в. нет, если с немедленный выдача все россиянампожалуйста, с немедленный выдача. тогда не до шесть месяц, а все до...
председательствующий. просить вы в микрофон говорить, алексей валентинович.
митрофанов а.в. давать все-таки проголосовать сначала в тот вариант, который быть. давать...
председательствующий. ставиться на голосование в первозданный вид, как предлагать алексей валентинович: русский - незамедлительно, остальной...
митрофанов а.в. нет, нет, нет. давать четко, то быть сокращаться весь срок с шесть до три месяц, русский - немедленно. паспорт показывать, и если ты - русский, русский - немедленно. это то малое, чем мы мочь помогать тот соотечественник, который находиться... (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, депутат цику казбек асланбечевич.
митрофанов а.в. я вы сказать.
председательствующий. казбек асланбечевич, просить вы, приседать.
из зал. (не слышно.)
митрофанов а.в. какой разница? ну три месяц разница - это что, разжигание?
председательствующий. включать микрофон депутат цику. (выкрик из зал.) успокаиваться, просить вы. профессор цику, просить вы.
цику к.а. спасибо, иван петрович. уважаемый депутат! мы являться депутат государственный дума от весь народ российский федерация. давать выбрасывать из лексикон слово "адыгеец", "калмык", "русский" и то подобный. мы - гражданин российский федерация. если гражданин российский федерация вернуться из казахстан и хотеть получать паспорт, независимо от национальность немедленно надо выдавать. иван петрович, я вы просить депутат, который отсюда, с высокий трибуна государственный дума, быть пропагандировать национальный рознь, элитарный нация быть создавать здесь, лишать слово. (шум в зал, выкрик, аплодисменты.)
митрофанов а.в. один секунда, друг мой, давать отвечать.
председательствующий. алексей валентинович...
митрофанов а.в. я хотеть отвечать. послушать, дело в то...
председательствующий. алексей валентинович, я просить вы.
митрофанов а.в. ну давать, давать я сказать. вячеслав антонович, давать я сказать. дело в то, что, друг мой, если мы по-прежнему...
председательствующий. алексей валентинович, вы мы сказать, согласный вы с тот редакция, который предлагать депутат цику?
митрофанов а.в. я вы сказать другой. если вы прочитывать закон латвия "о гражданство" и сравнивать оно с тот поправка, который вы видеть здесь...
председательствующий. алексей валентинович, вы настаивать на свой редакция?
митрофанов а.в. ...наш поправка - это кефир по сравнение с чистый спирт. а латвийский государство считаться нормальный цивилизовать западный государство. клинтон даже похвалить они. ну какой проблема? (шум в зал.)
председательствующий. алексей валентинович настаивать на свой редакция, который противоречить конституция. (выкрик из зал.)
митрофанов а.в. ну какой проблема, ну почему?
председательствующий. законопроект сниматься с голосование.
митрофанов а.в. ну почему сниматься? я настаивать на редакция и просить проголосовать. давать голосовать. почему сниматься? а на какой основание он сниматься?
председательствующий. уважаемый коллега, это противоречить статья конституция. особый выделение русский... (шум в зал.)
митрофанов а.в. почему? где это написать? в чем выделение?
председательствующий. алексей валентинович, просить вы...
митрофанов а.в. нет, ну давать проголосовать. давать посмотреть хотя бы. давать пока проголосовать.
председательствующий. просить вы, поименный голосование.
митрофанов а.в. поименный голосование! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста. в первый чтение. пожалуйста, голосовать, коллега, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. ...вы давать нацмен слово, а русский не давать слово сказать!
председательствующий. владимир вольфович, а вы бы помолчать по повод русскость. (смех в зал, аплодисменты.)
жириновский в.в. ...что вы заниматься? вы что заниматься, вы кто защищать вообще?.. председатель госдума...
председательствующий. тихо, тихо! кто без карточка, коллега? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.)
жириновский в.в. что отклоняться?
председательствующий. отклоняться проект, представлять алексей валентинович митрофанов.
жириновский в.в. нельзя так, нельзя так делать! вы свой линия навязывать!..
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы приседать. (сильный шум в зал.)
жириновский в.в. ...вы один давать выступать, а другой не давать выступать!
председательствующий. просить вы приседать.
жириновский в.в. почему я должный присаживаться? я не быть присаживаться!
председательствующий. о проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция.
жириновский в.в. ...произвол! надо кончать это все...
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться, просить вы. пятьдесят человек проголосовать. быть воля депутат.
жириновский в.в. ...произвол заниматься и лгать здесь, сидеть за трибуна...
председательствующий. успокаиваться, взять себя в рука.
жириновский в.в. ...нормальный закон, быть обсуждать закон...
председательствующий. тогда и быть толковать нормально.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович. (шум в зал.) просить вы, петр борисович. (шум в зал, выкрик.)
жириновский в.в. не надо, не надо! что, петр борисович! с что вы выходить?
председательствующий. просить вы, докладывать о законопроект о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция. (шум в зал, выкрик.) просить вы, петр борисович.
жириновский в.в. а мы не хотеть...
шелищ п.б., фракция "яблоко". ну не хотеть - этот ваш дело.
жириновский в.в. у мы быть другой закон!
шелищ п.б.уважаемый коллега! позволять приступать к доклад... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, докладывать. (шум в зал, выкрик.)
жириновский в.в. вы заниматься произвол!
председательствующий. никакой произвол. алексей валентинович, присаживаться, просить вы. (сильный шум в зал.)
шелищ п.б. у я быть простой предложение. пусть они говорить, а мы с вы быть работать. давать?!
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! у я быть предложение в вид поправка к закон: каждый депутат представлять свой метрика, а я в дополнение мочь представлять весь остальное, что у я быть, в доказательство чистота свой кровь.
председательствующий. петр борисович, просить вы, докладывать. (шум в зал, выкрик.) петр борисович, докладывать, просить вы.
шелищ п.б. ваш внимание, представляться проект закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция... (шум в зал, выкрик.)
жириновский в.в. ...заниматься здесь. вы сюда не звать. да, вы сюда не звать. (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, я так понимать: об алкоголь сегодня говорить не быть. просить вы обменять свой карточка на карточка для тайный голосование. мы быть голосовать тайный голосование кандидатура аудитор счетный палата. (шум в зал.) я просить, поменять карточка. карточка для тайный голосование. (шум в зал.) работник аппарат, просить обеспечивать обмен карточка. объявляться перерыв на 10 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. мы с вы должный продолжать работа. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы геннадий васильевич кулик для доклад по проект постановление государственный дума об утверждение на должность аудитор счетный палата российский федерация. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, просить ваш внимание! мы с вы принимать закон о счетный палата, и этот закон вступать в сила. в соответствие с этот закон федеральный собрание должно назначать 12 аудитор. шесть из они назначать государственный дума и столько же - совет федерация. в соответствие с принимать регламент, а также в соответствие с закон о счетный палата кандидатура на должность аудитор рассматривать комитет по бюджет и вносить они на ваш утверждение. комитет проводить специальный заседание и рассматривать кандидатура лицо, изъявлять желание работать в этот должность. такой кандидат быть 20. комитет быть заслушивать каждый из кандидат. они быть задавать соответствующий вопрос, оценивать возможность каждый, учитывать опыт работа, профессиональный подготовка. после это быть принимать решение проводить тайный голосование по каждый из рассматривать кандидатура. при это комитет принимать решение: в случай, если кандидат набирать большинство голос, его кандидатура быть рекомендовать государственный дума для утверждение в должность аудитор счетный палата. по результат голосование большинство голос получать: кушнарь александр леонидович - это наш коллега депутат, вы он знать; митрофанов элеонора валентиновна - тоже наш коллега (фракция лдпр), вы она знать, она член бюджетный комитет; саунин анатолий николаевич - это бывший руководитель контрольный-бюджетный комитет; пискунов александр александрович - ваш коллега, вы он хорошо знать; ножников александр гарриевич - это работник федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль. остальной соискатель при голосование получать от два до четыре голос. весь протокол иметься, и мы вносить предложение: приступать к голосование. если у депутат быть желание заслушивать или познакомиться с кто-то из товарищ, который мы предлагать на утверждение, вы мочь это сделать. но я думать, что кушнарь, митрофанов и пискунов вы хорошо знать, да и саунин перед вы не раз выступать в этот зал. по ваш усмотрение вы мочь решать этот вопрос.
председательствующий. к геннадий васильевич быть вопрос? нет. спасибо, геннадий васильевич, просить вы, присаживаться. быть необходимость заслушивать кандидат в аудитор или они вы хорошо знакомый? (шум в зал.) нет возражение, коллега? я хотеть бы попросить член мандатный комиссия проходить к система электронный голосование, к дисплей, - виталий иванович севастьянов, олег александрович шенкарев и другой. быть они здесь? просить вы, проходить к дисплей электронный группа, с то чтобы посмотреть за ход голосование. просить вы, член мандатный комиссия, самоорганизоваться и посмотреть все, с то чтобы потом вы мы докладывать результат. итак, хотя предложение быть голосовать... (шум в зал.) просить вы, к электронный... (шум в зал.) что, прощать? подходить к электронный группа, вон там, наверху. в аппаратный проходить, просить вы. работник аппарат, помогать, пожалуйста. мы предлагать комитет голосовать в два этап: сначала в режим рейтинг, а затем в режим собственно голосование. коллега, я хотеть бы сказать: тайный голосование позволять мы голосовать сразу по весь кандидат. и тот, кто в тайный голосование набирать 226 голос, быть считаться избранный аудитор счетный палата. наверное, не нужно много никакой замысловатость. это прописывать в регламент. нет возражение, коллега? нет. итак, ставиться на голосование. (шум в зал.) нет, совершенно очевидно, что после каждый голосование мы не нужно показывать результат, ибо потом мандатный комиссия просто объявлять мы, кто сколько набирать голос. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, регистрация быть проводить перед начало заседание. быть необходимость в проведение регистрация карточка для тайный голосование. (шум в зал.) для верность? пожалуйста, давать проводить перед тайный голосование регистрация этот карточка, чтобы не быть потом возражение. идти тайный регистрация. быть показывать, сколько присутствовать на заседание. быть внимательный, просить вы. я спрашивать не быть, кто без карточка, потому что они лишать возможность голосовать. просить, показывать результат.
результат регистрация (18 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 244 чело.        54,2%
отсутствовать  206 чело.        45,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 244 депутат. быть необходимый кворум. позволять поставлять на голосование: утверждать на должность аудитор счетный палата российский федерация кушнарь александр леонидович. просить голосовать. (идти голосование.) ставиться на голосование: утверждать на должность аудитор счетный палата российский федерация митрофанов элеонора валентиновна. просить голосовать. (идти голосование.) ставиться на голосование: утверждать на должность аудитор счетный палата российский федерация саунин анатолий николаевич. просить голосовать. (идти голосование.) ставиться на голосование: утверждать на должность аудитор счетный палата российский федерация пискунов александр александрович. (идти голосование.) ставиться на голосование (и просить в протокол везде поправлять в полный соответствие с регламент: назначать, так как мы назначать, а не утверждать): назначать на должность аудитор счетный палата российский федерация ножников александр гарриевич. (идти голосование.) член мандатный комиссия просить оглашать результат с центральный трибуна. просить вы. (шум в зал.) мандатный комиссия разрешаться свой голос присоединять в тот или иной сторона (это вы сам решать). не возражать, коллега? нет возражение по этот повод? пожалуйста. я приглашать вы на центральный трибуна, для то чтобы сказать о результат. просить вы. (шум в зал.) они три человек все там, кроме... (шум в зал.) хорошо, просить высвечивать на табло, но вы просить выходить сюда на центральный трибуна сказать, что это именно так. кто старший из вы, кто назначать. (шум в зал.) виталий иванович, вы мы не поучать, вы должный быть быть там, в аппаратная, а мы вы искать день с огонь. просить показывать результат. аудитор кушнарь. кандидат в аудитор, просить прощение.
результат голосование
проголосовать за     126 чело.        28,3%
проголосовать против 100 чело.        22,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        216 чело.
за - 126, против - 100, воздерживаться - 4, голосовать - 230. не избирать. кандидат в аудитор митрофанов элеонора валентиновна.
результат голосование
проголосовать за     128 чело.        28,7%
проголосовать против 92 чело. 20,6%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        213 чело.
за - 128, против - 92, воздерживаться - 13, голосовать - 233. просить вы, следующий. саунин.
результат голосование
проголосовать за     138 чело.        30,9%
проголосовать против 74 чело. 16,6%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
за - 138, против - 74, воздерживаться - 20, голосовать - 232. не избирать. просить, следующий. пискунов.
результат голосование
проголосовать за     80 чело. 17,9%
проголосовать против 115 чело.        25,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   207 чело.
не голосовать        239 чело.
за - 80, против - 115, воздерживаться - 12, голосовать - 207. следующий, просить вы. ножников. аудитор... просить прощение, кандидат в аудитор.
результат голосование
проголосовать за     50 чело. 12,3%
проголосовать против 118 чело.        26,5%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   192 чело.
не голосовать        254 чело.
за - 55, против - 118, воздерживаться - 19, голосовать - 192. уважаемый коллега из комитет по бюджет, налог, банк и финансы, видимо, вы надо крепко поработать над кандидатура в аудитор, ибо этот непростой дело, надо учитывать мнение весь фракция по этот повод. время - 18.09. мы мочь с вы по предложение фракция демократический партия россия проголосовать (и карточка для тайный голосование) проект постановление государственный дума о мера по оказание помощь республика дагестан в связь со стихийный бедствие. нет возражение, коллега? у вы на рука иметься проект, просить проголосовать. можно голосовать карточка для тайный голосование. голосовать, коллега, не отвлекаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шейнис - за, депутат давыдкин - за, депутат бегов... нет, это марычев (из-за папаха перепутывать) - за, таланов - за, карелин - за, депутат шелищ - за. чилингаров... депутат акбаев - за. депутат попов - за. тишковская - за. все проголосовать? депутат киселев - за, депутат сергеенков - за. депутат митрохин - за, депутат габоев - за, кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   177 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
155 плюс 13 - не приниматься. уважаемый коллега! просить поменять карточка. объявляться перерыв до пятница, 24 март, до 10.00. до свидание. спасибо за работа. коллега, на прощание хотеть вы сказать, что сегодня, 22 март, завершать полет 17-й основной экспедиция на орбитальный научный комплекс "мир". экипаж в состав александр викторенко, елена кондакова, валерий поляков сегодня в 7 час 4 минута возвращаться на земля, совершать перелет с место посадка в москва, в 13 час 8 минута приземляться на аэродром "чкаловский" и в настоящий время проходить после полет медицинский обследование в звездный городок. валерий поляков устанавливать абсолютный мировой рекорд продолжительность космический полет, отрабатывать в космос много 437 сутки 18 час. позволять они сердечно поздравлять! (аплодисменты.) 
