15 март 1995


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. в этот день отмечать свой праздник, свой день рождение, наш коллега, и я хотеться бы вместе с вы они поздравлять. это алексей алексеевич зуев, владимир афанасьевич фролов, юрий николаевич родионов, фануза шарафиевна арсланов, игорь александрович яковенко, павел васильевич ефремов, раиса ивановна скрипицын. (аплодисменты.) весь сам добрый вы, коллега, здоровье и терпение в наш многосложный время! позволять предлагать зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться?
результат регистрация (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 337 чело.        74,9%
отсутствовать  113 чело.        25,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
повторять? хорошо. приседать, просить вы. еще 30 секунда пауза, и просить включать режим регистрация. присаживаться, коллега, и регистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат акбаев, меликьян, медведев павел алексеевич, задорнов, шостаковский, михайлов из фракция "яблоко" (чилингаров не успевать зарегистрироваться), чуканов, семаго, зоркальцев, муравей игорь владиславович, токарева тамара петровна, бурдуков, калашников. так что же, весь без карточка! депутат старик иван валентинович, ющенко, габоев. и рядом с георгий иванович задонский - просить прощение, михаил александрович данилов. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 349 чело.        77,6%
отсутствовать  101 чело.        22,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
349 плюс 18 - 367. кворум иметься. мы мочь продолжать работа. новшество, который предлагать михаил алексеевич митюков, приводить к то, что у я уже быть охапка предложение, подавать в письменный вид. (шум в зал, выкрик.) не горячиться, коллега, я просить вы успокаиваться. еще раз вы говорить, что мы с вы в обязательный порядок быть сочетать и то и другой. коллега, сначала весь устный предложение от микрофон. (шум в зал.) чего вы горячиться, омар омарович? я вы не узнавать. обязательно все быть предоставлять в первый очередь слово от микрофон.
из зал. а зачем тогда письменный заявка подавать?
председательствующий. а это тот, кто лениться от микрофон говорить. коллега, ставиться на голосование порядок работа на 15 март. становиться вы горячий, как спичка, загораться. ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 15 март, среда, за основа. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат меликьян - за, депутат медведев павел алексеевич - за. кто еще не проголосовать? депутат данилов михаил александрович - за, депутат колмаков - за, депутат бессарабов - за, депутат бурдуков - за, депутат калашников - за. все проголосовать? депутат шостаковский - за, депутат арбатов - за, депутат акбаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        67,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
299 плюс 10 - 309. приниматься. итак, коллега, ваш предложение, замечание по повестка день. но давать уславливаться: чтобы мы не повторять прошлый заседание, не тратить два час, отводить на это полчаса. запись для замечание и дополнение. (шум в зал.) да достаточно полчаса. полчаса предложение, полчаса голосование - час. (выкрик из зал.) ну это вы, владимир владимирович, только приезжать из регион, другой-то приезжать уже давно. так. владимир владимирович семаго, просить вы. а, у он карточка нет... на карточка невзоров александра глебович просить включать микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. первый раз выступать под чужой фамилия. уважаемый коллега! я просить минуточка внимание. мы на прошлый заседание допускать определенный бестактность в адрес председатель государственный дума. мы проголосовать за то, чтобы выражать недоверие два руководитель силовой, так сказать, ведомство. то не менее иван петрович вынуждать работать с они в совет безопасность. я предлагать принимать сегодня постановление, который позволять иван петрович, так сказать, проигнорировать наш решение и разрешать он продолжать работать с они на прежний основа. такой проект постановление я готовый подготовить. спасибо.
председательствующий. если дело во я, то я принимать ваш извинение. все, на это исчерпывать. депутат апарина. (шум в зал.) да мы еще ничто не вести, только начинать. просить вы. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, просить не засчитывать я то время. иван петрович! во время встреча с избиратель все часто подниматься вопрос об угроза национальный безопасность наш страна. приводиться факт нарушение законодательство о приватизация объект оборонный промышленность. кроме то, применяться и такой форма, как дробление крупный предприятие на мелкий завод, в частность завод "баррикада" - на 12 мелкий предприятие. мой предложение в связь с вышеизложенный: поручать сегодня вы, как член совет безопасность, поставлять вопрос о проведение выборочный проверка экономический целесообразность (в смысл оборонный достаточность) подобный дробление крупный оборонный предприятие и правомерность их последующий приватизация. кроме то, вносить предложение поручать комитет по оборона, по приватизация, по промышленность изучать этот вопрос, последствие проводить антизаконный... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять время, который быть отнимать вначале.
апарина а.в. иван петрович, я называть этот комитет, кто поручать... я заканчивать мысль. поручать они изучать положение дело в связь с нарушение в приватизация оборонный предприятие, последствие дробление предприятие на мелкий завод, иметь в вид прежде все волгоградский завод "баррикада", который иметь большой значение. и быть предложение поручать возглавлять работа по подготовка слушание этот вопрос на заседание государственный дума митюков михаил алексеевич. он юрист, инициатор всяческий новшество, пусть посмотреть, как соблюдаться интерес национальный безопасность страна. а вы просить поставлять на близкий заседание совет безопасность этот вопрос - о выборочный проверка - и проинформировать мы о результат.
председательствующий. сразу, чтобы не голосовать, просить комитет по оборона, безопасность, по приватизация, по промышленность подготовить такой записка, и с этот записка я от ваш имя входить в совет безопасность. депутат аракчаа. просить вы, кара-кыс донгаковна.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я уже несколько раз обращаться к вы по повод финансирование республика тыва в 1995 год. я раздавать вы соответствующий расчет. просить сегодня при обсуждение проект федеральный бюджет на 1995 год сделать протокольный запись об обращение государственный дума российский федерация к правительство российский федерация об изыскание возможность финансирование бюджет республика тыва в 1995 год на уровень не низко 1994 год. с обоснование я уже несколько раз выступать перед депутат.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать предложение вносить в повестка день вопрос о ситуация с ирак (с эмбарго), который вредный и для наш бюджет, и в целое для международный обстановка. иван петрович, если этот предложение не пройти, я вносить другой предложение: направлять в ирак гуманитарный помощь, лекарство. там человек гибнуть от болезнь, от инфекция. иван петрович, и я просить давать я минута для обоснование, когда вопрос быть голосоваться.
председательствующий. сразу обосновывать, михаил петрович.
бурлаков м.п. уважаемый коллега! то, что сейчас твориться с ирак,просто преступление. даже правительство уже обращать внимание на это. мы искать какой-то средство в бюджет, но ведь этот страна готовый вернуть мы долг, и это покрывать бы многий социальный расход в наш страна.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович, просить вы.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! вчера в государственный дума быть распространять список член группа "стабильность". (шум в зал.)
председательствующий. бученков никогда не выступать, просить вы, евгений викторович.
бученков е.в. вчера в государственный дума быть распространять список группа "стабильность". я в этот список числиться шестой. считать, что это недоразумение. просить я не считать член группа "стабильность". просить записывать в протокол.
председательствующий. депутат василишин. просить вы, алексей викторович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить прощение, я воспользоваться карточка василишин.
председательствующий. хорошо.
калашников с.в. уважаемый коллега! на прошлый заседание государственный дума быть принимать в первый чтение законопроект об особый порядок приватизация организация телевидение и радиовещание. однако ситуация соответствовать пословица "а васька слушать да есть". три комитет вносить предложение: рассматривать сегодня сразу в третий чтение, закон о приостановление акционирование первый частотный канал "останкино". если мы это сегодня не сделать, то принимать потом уже какой-то закон быть поздно. закон подготовить и быть раздавать депутат. просить включать в повестка день.
председательствующий. я обращаться к группа электронный голосование. в прошлый раз вы делать замечание, сейчас - во второй раз: вы не использовать возможность система - все идти по алфавит. получаться, что тот, кто иметь в начало свой фамилия буква "я", не иметь возможность выступать. почему это у вы происходить? александр дмитриевич венгеровский, просить вы разбираться с это. депутат волк, просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! предлагать вносить в повестка день вопрос о готовность аграрный комплекс россия к весенний полев работа. в пятница виктор степанович шевелуха уже предлагать мы рассматривать этот вопрос и познакомить с положение дело в алтайский край. вчера законодательный собрание оренбургский область рассматривать вопрос о готовность область к посевной. вывод чрезвычайно тревожный. область к посевная не готовый. я полагать, что мы целесообразно приглашать на заседание государственный дума министр сельский хозяйство россия и получать самый объективный информация.
председательствующий. этот вопрос у мы проголосовать для включение в повестка день. если готовый министерство сельский хозяйство и продовольствие, вице-премьер, который курировать этот вопрос, - то, пожалуйста. проголосовать быть на прошлый заседание. депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я выступать по поручение фракция коммунистический партия российский федерация. мы просить при рассмотрение бюджет вернуться во второй чтение и решать вопрос с содержание армия за счет увеличение дефицит бюджет на 1 трлн. рубль. цифра, исходить из наш расходный часть дефицит, пустяковый, но существенный для содержание армия: мы не мочь оставлять голодный и раздетый солдат. и этот вопрос правительство все равный приходиться решать в ход исполнение бюджет. и если возникать такой же ситуация, как быть в свой время с матрос, солдат быть недокармливать, это быть позор государственный дума. я просить вернуться во второй чтение при рассмотрение бюджет в часть увеличение расход на национальный оборона на 1 трлн. рубль, а именно на содержание армия.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я еще раз хотеть обращать внимание весь депутат и руководитель фракция: продолжаться попытка раскалывать депутатский корпус, подкупать он, задабривать. это заниматься и из-за кремлевский стена, такой, как логинов, начальник управление по работа с партия (скоро, это управление по развал партия), помощник президент сатаров по работа с парламент, с партия (наоборот - по саботаж многопартийный система). я предлагать до конец год не допускать никакой регистрация никакой группа, в тот число этот группа "стабильность". этот стабильность выражаться в коррупция! стабильность в подрыв многопартийный система! стабильность в подрыв честь депутатский корпус! человек приходить через определенный партия в парламент. если вы этот партия не нравиться - сдавать депутатский мандат, если у вы хоть немножко быть совесть! в тот число одномандатник. вы лгать перед свой избиратель! вы гордиться то, что вы от все независимый, а теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович илюхин. просить вы. (шум в зал.) все записывать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! ставить на ваш рассмотрение вопрос о необходимость образование конституционный комиссия для выработка новый проект конституция россия. принимать 12 декабрь 1993 год через юридически несостоятельный референдум конституция грубо нарушать признанный мировой практика принцип разделение функция государственный власть. сегодня законотворчество в россия фактически вестись исполнительный власть в лицо президент, глава администрация республика, край, область, округ, представлять в совет федерация. недавно состояться выборы в законодательный орган в татария, башкирия, дагестан, ряд другой место также подтвердить доминировать влияние в они исполнительный власть. кроме это, действовать конституция практически лишать представительный власть всякий контроль за исполнение принимать закон. подобный положение не мочь быть терпимый, ибо грубо извращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат заяц александр николаевич. просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вносить следующий протокольный запись: комитет по бюджет, налог, банк и финансы, служба, проводить лингвистический и юридический экспертиза, приводить в соответствие с текст поправка, принимать или поддерживать в третий чтение, текст федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. редакционный правка, изменять смысл текстовый статья, вносить только с согласие автор поправка. второй предложение: просить снимать с рассмотрение статья 57, который я предлагать в закон о федеральный бюджет, в связь с то что она претерпевать изменение и получать совершенно иной смысл, чем тот, который быть в она вкладывать.
председательствующий. лысенко николай николаевич.
лысенко н.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! вот передо я лежать обращение президент республика сербский радован караджич к президент российский федерация и российский парламент. из этот обращение следовать, что алий изетбегович, президент исламский республика, приглашать сюда, к мы, 9 май на празднование победа. как известно, этот человек быть в свой время в войско СС. так вот я думать, что мы необходимо все-таки вносить ясность. приглашать представитель мид в пятница и разбираться все-таки, почему в россия на празднование 50-летие победа приглашаться бывший эсэсовец. у мы очень много борец с фашизм. почему-то они не хотеть бороться с фашизм во все объем. я сейчас передавать копия этот обращение вы, иван петрович.
председательствующий. депутат муравей игорь владиславович, просить вы.
муравей и.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! вот мы раздавать проект порядок работа государственный дума. и здесь, в вопрос о проект закон об общий принцип организация местный самоуправление, от президент два докладчик, который быть представлять его проект. я от лицо автор другой проект просить, чтобы для этот два докладчик, поскольку они быть выступать по повод один проект, быть предоставлять столько же время, сколько для каждый другой проект. то быть чтобы время они доставаться не вдвое большой, а столько же, сколько и мы при доклад по другой законопроект. либо мочь выступать один человек. главное, чтобы здесь быть соблюдать паритет. иван петрович, вы все хорошо слышать?
председательствующий. да, игорь владиславович, так и быть сделать, как вы говорить. депутат нисневич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я предлагать перенести обсуждение закон об избрание депутат государственный дума на пятница в связь со следующий. я казаться, что для то чтобы этот закон быть мы все-таки в конец конец принимать, необходимо построить его обсуждение следующий образ. сначала каждый фракция, депутатский группа должный четко сформулировать тот поправка и предложение, который они отстаивать в этот закон. затем, проголосовать этот предложение, можно идти уже по поправка, отклонять и принимать комитет. в противный случай мы просто сегодня, наверное, быть не в состояние принимать закон.
председательствующий. депутат пашенных феликс семенович.
пашенный ф.с., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! я предлагать снимать сегодня с рассмотрение в четвертый чтение проект бюджет для детальный ознакомление депутат. здесь очень много неточность. по многий статья, который мы принимать в третий чтение, сейчас почему-то происходить изменение. конкретно. вот конверсия военно-промышленный комплекс. в третий чтение мы принимать 763,6 миллиард, здесь стоять 470. по программа "развитие электронный техника" принимать в третий чтение 235, стоять 182. "развитие гражданский авиация": быть 549, стоять 425. я думать, что, если внимательно рассматривать весь проект, находиться еще очень много неточность. поэтому предлагать перенести на пятница и очень внимательно с он ознакомляться.
председательствующий. невзоров александр глебович.
невзоров а.г., депутат государственный дума. во-первых, я предлагать проголосовать за то предложение о предварительный заявка на внесение изменение в повестка день, который вносить митюков, потому что это все уже приобретать какой-то, я бы сказать, крайний форма бюрократизация. и во-вторых, как вы известно, комендант тираспольский гарнизон бергман распространять на весь союз колоссальный по сила и глупость дезинформация о якобы какой-то приднестровский боевик, который направляться в москва. это быть определенный род шок и создавать напряжение в общество. я предлагать, чтобы государственный дума обращаться к министр оборона павел грачев с то, чтобы он раз и навсегда выяснять взаимоотношение со свой подчиненный: на что они иметь право, а на что не иметь. иметь ли они право весь россия дезинформировать и такой образ нарушать спокойствие в общество?
председательствующий. позволять поставлять на голосование сразу: соглашаться с предложение депутат о предварительный заявка на выступление по изменение и дополнение к повестка день. (шум в зал.) это не только михаил алексеевич готовить. ставиться на голосование: соглашаться с предложение депутат о предварительный заявка на выступление по дополнение и изменение к повестка день. просить голосовать. (выкрик из зал.) соглашаться: да или нет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы высказываться? депутат давыдов - за.
из зал. данилов.
председательствующий. прощать, депутат данилов - за. депутат грачев (выкрик из зал) ... депутат осовцов - за. кто еще не проголосовать?депутат семаго - против. все проголосовать, коллега? депутат бурбулис за. просить, показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за      83 чело.        18,6%
проголосовать против 110 чело.        24,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   199 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, просить вы, забирать свой бумага. (смех в зал, аплодисменты.) секретариат просить помогать. (шум в зал.) депутат шевелуха виктор степанович. просить вы. (шум в зал.)
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! за множество очень ответственный государственный проблема, который мы включать в повестка день, мы упускать из вид чрезвычайный важность вопрос. я он хотеть сформулировать сегодня такой образ: о положение дело в сельский хозяйство россия. я располагать весь необходимый материал, свидетельствовать о то, что оставаться половина запас продовольствие, страна не готовый к весенний сев. прогноз экономист - дополнительный резкий снижение производство. я думать, что рассмотрение этот вопрос помогать наш коллега депутат, находиться в правительство (и заместитель председатель, и министр), в решение вопрос, который мы ставить. информировать вы о то, что совет федерация рассматривать такой вопрос в конец февраль. однако мера, предусматривать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич, просить вы.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! дума принимать закон о повышение минимальный размер пенсия. президент, как истинный защитник интерес народ, налагать на он вето. 10 марта мы с вы пытаться преодолевать вето, но не хватить пять голос, для то чтобы сделать это квалифицированный большинство. оказываться, что в машина быть сбой и семеро депутат обнаруживать неадекватный отражение их позиция по этот вопрос, о чем быть подавать соответствующий заявление на имя председатель госдума. кроме то, иметься дополнительный информация, который готовый представлять председатель комитет по социальный поддержка сергей вячеславович калашников. поэтому я просить включать сегодня в повестка день вопрос о преодоление вето президент на принимать дума закон о повышение минимальный размер оплата труд и оставаться время просить давать для... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать положение регламент (этот вопрос мы поставлять на голосование, владимир агеевич). хотеть бы сказать о то, что подходить коллега и говорить: "я ненадолго отлучаться, это происходить нечаянно, я занимать другой позиция". просить вы не впадать в такой наив, если даже этот наив депутатский. такой обращение не мочь быть изначально. депутат ярошенко, просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я убедительно просить раздавать мы статистический данные о социально-экономический развитие россия за 1994 год. и второй. я просить поддерживать предложение депутат гордеев об увеличение расход бюджет на армия. представлять, что бюджет армия увеличиваться по сравнение с прошлый год на 5 трлн. рубль, а цена только на один питание увеличиваться в четыре раз и более. поэтому за счет чего же мы быть кормить армия? спасибо.
председательствующий. андрей иванович войков, просить раздавать весь депутат статистический данные о социально-экономический развитие российский федерация за 1994 год. если можно - в течение этот заседание, если невозможно - раскладывать в индивидуальный ящик. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович! поскольку я сбросить груз ответственность и тяжесть лдпр, у я сегодня такой настроение, что я мочь летать по дума! иван петрович, можно я к вы прилетать сейчас? (оживление в зал.)
председательствующий. летать не надо.
марычев в.а. из санкт-петербург поступать такой сведение (я быть недавно в санкт-петербург): в ужасный состояние могила солдат, который отстаивать наш страна в великий отечественный война. я предлагать включать в повестка день обращение государственный дума ко весь руководитель регион российский федерация о приведение в порядок захоронение советский солдат, который погибать в год великий отечественный война. они защищать мы, и мы должный обязательно обращать сегодня внимание на то, что происходить с этот захоронение. собчак сегодня ездить по весь мир, собирать останки и хоронить они в петропавловский крепость, а время не хватать приводить в порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат петровский леонид николаевич, просить вы.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! у мы сегодня быть повод для серьезный парламентский расследование с цель сохранение исторический центр москва. на наш глаз на манежный площадь без законченный цикл инженерно-геологический исследование выкапывать гигантский яма, в который начинать "дрейфовать" по закон физика сооружение кремль (главный резиденция президент), гостиница "москва", здание госдума и другой сооружение. на ход создаваться какой-то поверхностный проектно-сметный документация, что полностью исключать какой-либо прогноз и ответственность гражданин, который вести там строительство. идти растаскивание археологический ценность, они попросту пропадать. просить госдума оформлять депутатский запрос в правительство россия, фск с вопрос: "кто персонально разрешать начало строительство без достаточный проектно-сметный документация?"
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич, просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". для демократический государство характерный выработка единый принцип формирование законодательный орган. считать необходимый рассматривать законопроект о выборы депутатский корпус федеральный собрание одновременно или в пакет с законопроект о формирование федеральный собрание или рассматривать они как единый законопроект, как это быть при принятие закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". депутатский группа "новый региональный политика" предлагать снимать со второй чтение проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума до принятие в первый чтение законопроект о формирование депутатский корпус совет федерация или единый законопроект - о выборы депутат федеральный собрание российский федерация. принимать на собрание депутатский группа "новый региональный политика".
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я поддерживать выступление владимир вольфович жириновский относительно образование новый депутатский группа "стабильность". там оказываться два депутат из наш фракция. и они сам говорить, что ни в забытье, ни в беспамятство не писать этот заявление. поэтому быть предложение: после окончание год работа государственный дума прекращать всякий регистрация вновь образованный группа. и призывать весь депутат отказываться от этот соблазн. соблазн многие известный.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат! позавчера вечер быть убивать председатель республиканский союз предприниматель, член республиканский партия россия олег зверев. убивать так же подло, как влад лист, - у дверь свой квартира два выстрел в упор. мафия просто смеяться над расследование, который вестись, и каждый неделя отстреливать кокий-нибудь известный человек в россия. президент, проигнорировать полностью наш решение о снятие ерин и ильюшенко, брать фактически на себя ответственность за дальнейший убийство. я предлагать приглашать в пятница в дума ерин и ильюшенко для то, чтобы они отчитываться, что все-таки принципиально делаться для борьба с организованный преступность и по расследование убийство влад листьев и олег зверев.
председательствующий. владимир николаевич, этот вопрос решать. руководитель правоохранительный орган приглашать в пятница в дума. депутат доровских андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, несмотря на то что комитет по экология быть подготовить много 20 поправка к федеральный бюджет, несмотря на то что этот поправка быть своевременно подавать и достаточно обосновывать, государственный дума отклонять более 20 поправка принципиальный характер. мы подходить к черта, за который последовать экологический катастрофа. вспомнить чернобыль. вспомнить авария в коми. а у мы еще 300 тысяча километр нефтепровод. вспомнить лесной пожар, который наносить большой вред экология наш страна. в связь с то, что государственный дума уже принимать в третий чтение бюджет, я просить записывать протокольно, иван петрович: когда быть голосоваться в четвертый чтение бюджет, проголосовать поправка, который не требовать дополнительный финансирование. и суть этот поправка, говорить два слово, таков: если из федеральный бюджет на экологический программа выделяться один рубль, то пусть субъект федерация выделять два рубль из свой бюджет.
председательствующий. депутат толбоев, просить вы.
толбоев м.о., член депутатский группа "стабильность". в связь с продолжение прибывание беженец из чеченский республика в республика дагестан, число который в настоящий время уже превышать в три раз численность местный население хасавюртовский район, в связь с нарастание напряженность между беженец и местный население просить государственный дума проявлять инициатива в решение этот вопрос. первый. поручать правительство подготовить и принимать государственный программа оказание помощь вынужденный переселенец из чеченский республика с соответствовать ее финансирование из бюджет 1995 год. второй. проинформировать президент российский федерация о необходимость ввод чрезвычайный положение в хасавюртовский район республика дагестан. принятие этот мера позволять сохранять относительный стабильность и управляемость ситуация в этот регион. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат бегов омар омарович. просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. всероссийский патриотический движение в защита сталин обращаться ко я с просьба подымать вопрос о восстановление имя великий верховный главнокомандующий ко день 50-летие победа, о присвоение его имя город волгоград, переименование который быть осуществлять "великий реформатор"... хрущев переименовывать город без чей-либо согласие в волгоград. я считать, что в связь с победа под сталинград название город - имя сталин - должно быть к 50-летие победа восстанавливать. просить поставлять этот вопрос на поименный голосование.
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня прозвучать предложение о снятие с рассмотрение вопрос о выборы депутат государственный дума. я думать, что этот предложение следовать отклонять. рабочий группа более месяц ежедневно заседать, работать над этот законопроект. он готовый для рассмотрение государственный дума. поэтому я просить этот вопрос оставлять в повестка день, не голосовать за снятие он с повестка день. это первый. второй. не выполняться закон "о ветеран". поэтому у я быть предложение: на следовать наш заседание, в пятница, на "правительственный час" приглашать заместитель председатель правительство российский федерация, отвечать за данные вопрос, и заслушивать его информация.
председательствующий. уважаемый коллега, это свидетельствовать о то, что вы пропускать пленарный заседание и не участвовать в "правительственный час". на прошлый заседание мы это уже сделать и заслушивать представитель правительство по этот вопрос. можно взять стенограмма и посмотреть. насчет то, что не выполняться закон "о ветеран" во многий его часть, информация быть. депутат шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос, который направляться я в министерство оборона. в "общий газета" со ссылка на  информация, получать от группа офицер центральный аппарат министерство оборона, быть опубликовывать сообщение о то, что 1 февраль в ростов прибывать несколько вагон-рефрижератор с труп военнослужащий, погибать в грозный, и что захоронение предполагаться производить, не привлекать внимание, в братский могила без опознание тело погибший. согласно сообщение в ростов быть направлять группа военный во глава с генерал васягин по распоряжение замминистра чуранова. в связь с это я просить сообщать: верно ли, что часть погибший военнослужащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат козырев. виктор леонидович, вы запрос оформлять, мы он направлять незамедлительно в минобороны.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть бы поставлять сегодня на заседание вопрос об отставка председатель комитет по оборона юшенков сергей николаевич. мы все знать, что на прошлый неделя он сделать такой заявление, но какой-то сила, называть себя чей-то демократический выбор, этот препятствовать. как говориться, не пущать. недавно мы посещать военный госпиталь в ростов (кстати, это в продолжение выступление уважаемый депутат шейнис) и встречаться там с раненый в чечня солдат и офицер. я не хотеть приводить высказывание наш боец о юшенков и ковалев, они уж очень непарламентский. но хотеть бы сказать, что, разумеется, если бы быть кто-то другой из офицер, он бы, наверное, иначе решать этот вопрос, но поскольку сергей николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат александров, просить вы.
александров а.и., депутатский группа "стабильность". по повод заявление депутат жириновский. депутатский группа "стабильность" образовывать в государственный дума в соответствие с действующий законодательство и регламент. совершенно очевидно, что стабильность и в государство, и в общество кто-то не устраивать. вызывать недоумение заявление жириновский, потому что он всегда выступать как поборник законность.
председательствующий. депутат киселев, просить вы.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. в настоящий время особый острота приобретать вопрос о передача китай часть наш территория вдоль амур. мы не мочь оставаться безучастный к этот проблема, поэтому просить сделать следующий протокольный запись: поручать комитет по международный дело запрашивать в мид договор, по который часть наш территория переходить к кнр, размножать и раздавать он депутат. то же самый касаться передача шельф в охотский море соединенный штат америка. просить также запрашивать договор, размножать и раздавать он депутат.
председательствующий. андрей иванович войков, я просить вы два договор, который означать коллега киселев вячеслав викторович, размножать и раздавать депутат: договор с соединять штат америка о континентальный шельф в берингов пролив и договор о государственный граница с китай, о демаркация. вместе с комитет по международный дело. депутат столяров николай сергеевич, просить вы.
столяров н.с., депутат государственный дума. 110-й избирательный округ. уважаемый коллега! вносить предложение о переголосование вопрос об уполномоченный по право человек. не по политический мотив, а истина ради. восемь депутат письменно опротестовывать результат собственный голосование. как оказываться, многие голосовать за пакет предложение, не предполагать при этот пункт 5. вопрос процедурный. просить поддерживать.
председательствующий. к сожаление, николай сергеевич, привлекать ваш внимание, в данный случай возвращение к переголосование - вопрос непроцедурный, потому что решение принимать. вопрос мочь быть решать 226 голос.
столяров н.с. хорошо.
председательствующий. депутат лукава, просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! в повестка день предлагать вносить два вопрос. первый вопрос - о включение в состав правительство российский федерация женщина - кривельская, федулова, апарина, плетнева - исходить из принцип книга гаральдт гефдинг, профессор копенгагенский университет, посвящать этика. его книга издавать в 1898 год в санкт-петербург, в она он подчеркивать, что только тогда государство и общество в целое становиться человечный, если в его основа быть сердечность, идти от семья. а там главный генератор утверждение этот сердечность являться женщина. российский правительство быть более благородный, когда там быть представлять женщина. (аплодисменты.) и второй вопрос - о ликвидация ... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат затулин константин федорович, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый депутат! я предлагать вносить в повестка сегодняшний заседание два вопрос. первый вопрос - о принятие заявление в связь с роспуск верховный совет казахстан (конечно, не затрагиваться внутренний дело суверенный казахстан). хотеться бы в этот заявление (оно подготовить, но пока не раздавать депутат) выражать надежда на скорый выборы, поскольку вакуум законодательный власть - этот намек не только для казахстан. и второй вопрос - предлагать создавать комиссия. необходимо давать поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по оборона, по вопрос геополитика представлять на утверждение госдума состав комиссия по черноморский флот. комиссия по черноморский флот создавать верховный совет украина в односторонний порядок, и в настоящий время нагнетаться нервозный атмосфера вокруг черноморский флот. я думать, надо давать поручение и создавать такой комиссия для ... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат морозов. просить вы.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я предлагать сделать протокольный запись и наш решение поручать иван петрович рыбкин входить в контакт с президентский структура по вопрос о проведение научно-практический конференция по проблема разграничение и взаимный делегирование полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. в очередной раз президент, проводить такой важный мероприятие (то более что вносить соответствующий законопроект в государственный дума), забывать приглашать для участие в работа конференция представитель профильный комитет совет федерация и государственный дума. я полагать, что в связь с забывчивость президент или его окружение это дело надо поправлять в деликатный форма.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, иван петрович! иван петрович, весь мы вернуться сейчас из избирательный округ. что мы видеть? предприятие стоять. социальный инфраструктура разрушать. прикладной наука практически отсутствовать, разрушать в такой крупный город, как ярославль, прикладной наука для промышленность, оборонный предприятие. оборонный предприятие практически не работать, также разрушать. у я такой предложение. необходимо заслушивать правительство не по локальный проблема (о сев, о сельский хозяйство, об алтайский край), нужно заслушивать правительство по вопрос о социально-экономический положение российский федерация, перспектива на 1995-1996 год с содоклад председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (гусев), по труд и социальный поддержка (калашников) и по аграрный вопрос, чтобы дума четко представлять, куда же мы ... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин председатель! я хотеть бы поставлять вопрос в связь с закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание, который мы сегодня планировать рассматривать. я открывать проект и увидеть, что там статья 70 исключаться, в тот время как в стенограмма от 23 ноябрь написать, что всего 200 человек проголосовать за предложение исключать статья 70. напоминать, что речь идти о сбор подпись для избирательный объединение, представлять в государственный дума. идти откровенный подлог и мошенничество. кто это заниматься? я предлагать привлекать они к должностной ответственность, создавать комиссия и рассматривать вопрос о то, кто заниматься откровенный подлог. в этот день мы смотреть фильм михалков. я хорошо помнить, сколько человек голосовать и что это быть отклонять. но кто-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, у докладчик спрашивать об это, он мы объяснять. депутат задонский георгий иванович, просить вы.
данилов м.а., фракция "выбор россия". депутат данилов говорить от микрофон задонский, иван петрович. у я карточка нет.
председательствующий. хорошо, михаил александрович.
данилов м.а. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! неблагодарный занятие - напоминать о неприятный, но я вынужденный уже в пятый раз напоминать (устно и письменно напоминать) о невыполненный поручение, давать вы 17 февраль: сообщать весь депутат информация о квартирный-дачный и автомобильный обеспечение депутат. это не мелкий вопрос - это вопрос принципиальный. речь идти о доверие к депутатский корпус, о наш честь и достоинство. позиция аппарат понятный: не они краснеть перед избиратель, они оставаться независимо от итог наш выборы. мы надо отчитываться за излишний трата и не предусматривать наш статус льгота. я просить записывать протокольно и сделать это в пятница. надо, чтобы вопрос быть снимать. избиратель уже заждаться, целый месяц проходить.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон заместитель председатель артур николаевич чилингаров, который руководить этот комиссия.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я не руководить комиссия. но я пытаться собирать депутат два раз, я не удаваться они собирать. поэтому пытаться в третий раз. весь список быть. приходить по два, по три депутат. просить сегодня в 15 час на 10-й этаж. я ждать все, кто в список: клочок, ющенко, митрохин, иванов, арсланов, трушников, аничкин, туинов.
председательствующий. депутат осовцов, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович!
председательствующий. минуточка! я хотеть сказать, что это тот кандидатура, который быть предлагать в состав комиссия фракция. просить прощение, просить вы, коллега осовцов.
осовцов а.а. ради бог. если вы помнить, месяц два назад я предлагать давать поручение комитет по организация работа государственный дума вносить поправка к регламент о то, чтобы дополнительный предложение к повестка день обсуждаться не с 10 часы до неизвестно скольким часы (иногда до 12, сегодня вот удачно - до 11), а с 9 до 10 час. вы тогда сказать, что это очень удачный идея, что поручение даваться. многий депутат это поддерживать. но проходить два месяц, и ничто. сегодня, я уже говорить, мы удачно укладываться в час. а на предыдущий заседание весь время до перерыв потратить на этот обсуждение. я хотеть бы просто уточнять. когда соответствовать поправка быть вносить на рассмотрение? у дума (нынешний состав, я иметь в вид) оставаться не так уж мало время для работа, а проблема довольно много.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы сразу разрешать бы голосование этот поправка к регламент? (михаил алексеевич, просить вы, послушать!) включать в текст регламент поправка: дополнение, изменение к порядок работа на текущий день вносить в период между 9 и 10 часы. начинать заседание на час рано, для то чтобы изменение и дополнение быть вносить. такой практика в парламент быть. поправка ставиться на голосование. давать проголосовать дополнение, изменение к регламент - начинать работа на час рано. просить вы, голосовать, коллега! кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за, депутат медведев павел алексеевич - за, депутатданилов михаил александрович - за, депутат бурбулис - за, депутат бунич за. кто еще не проголосовать? депутат зоркальцев виктор ильич - за. все проголосовать, коллега, никто не пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
199 плюс 6 - 205. пока мы еще не дозревать до это. (шум в зал, выкрик.) регистрация? я, коллега, хотеть бы напоминать еще раз тогда предложение депутат осовцов: регистрация проводиться в 10 час, но депутат, так сказать протокольно обеспокоенный, приходить рано и в течение час вносить изменение и дополнение в повестка день; накопитель проходить, затем или заместитель председатель, или сам председатель (приходить рано) объявлять, и потом проводиться голосование по поправка.
из зал. правильно!
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать с уточнение. я неточно сформулировать мысль коллега осовцова. просить проголосовать. (шум в зал.) идти голосование. изменение в регламент, как мы говорить. мы мочь принимать такой решение - этот наш с вы право. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? успевать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение по изменение и дополнение повестка день. они сегодня высказывать наш коллега много, выступать 40 человек. с депутат семаго мы вопрос урегулировать, я не возражать, и он не возражать. вопрос снимать. депутат апарина предлагать поручать комитет по оборона, по приватизация, по промышленность, по безопасность оперативно изучать вопрос о приватизация объект оборонный предприятие, который проводиться с дробление и нарушение установленный норма. в частность, она говорить об оборонный комплекс завод "баррикада", уникальный комплекс. я думать, что вы помнить ракета СС-18, СС-20. такой поручение давать, наверное. комитет, кстати, работать. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна просить записывать просьба к правительство, чтобы по республика тыва финансирование на 1995 год быть сохранять на уровень 1994 год. ну, мы с анатолий борисович по этот повод говорить, и с премьер-министр об это быть сегодня разговор. возражение нет, и такой корректировка возможный. президент тыва представлять достаточный обоснование. депутат бурлак говорить о необходимость включение в повестка день вопрос об отмена эмбарго в отношение ирак. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат калашников за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        39,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бурлак михаил петрович просить, если не быть принимать первый вопрос, проголосовать предложение правительство направлять ирак гуманитарный помощь лекарство. просить голосовать. значит, просьба, предложение правительство направлять ирак гуманитарный помощь лекарство.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат калашников за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        38,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бученков сделать заявление о то, что просить не считать он входить в депутатский группа "стабильность". заявление принимать, в протокол это зафиксировать. 35 человек оставаться в группа. может, кто-то еще сделать заявление? заявление сделать только евгений викторович бученков. это дело сугубо индивидуальный. депутат калашников говорить о то, что надо ускорять принятие закон об особый порядок приватизация телевидение.
из зал. о приостановление...
председательствующий. но мы ничто другой приостанавливать не мочь, кроме как закон. сергей вячеславович калашников, просить вы, уточнять формулировка. так, показывать, у кто карточка? группа электронный голосование, на карточка депутат василишина включать, пожалуйста, микрофон.
калашников с.в. коллега, речь идти о совершенно новый закон, название который звучать так: "о приостановление акционирование первый частотный канал "останкино". срочность принятие закон диктоваться тот событие, который происходить в обход закон, принимать мы на прошлый заседание. пока мы он принимать в третий чтение, происходить необратимый событие. просьба включать вопрос в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование. включать в повестка день в вид законопроект вопрос о приостановление акционирование первый частотный канал "останкино". просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат калашников - за, депутат семаго - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        51,1%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   244 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
228 плюс 2, 230. просить готовить вопрос вместе с комитет по приватизация. депутат волк владимир николаевич говорить о необходимость включать в повестка день вопрос о готовность агропромышленный комплекс к посевной работа. но мы этот вопрос проголосовать, в повестка день он быть. комитет по аграрный вопрос, кто быть от вы говорить?
из зал. но он не так сформулировать.
председательствующий. он так же сформулировать. геннадий васильевич кулик! коллега волк владимир николаевич настаивать на рассмотрение сегодня вопрос о состояние готовность апк к посевной работа. просить вы, мнение комитет.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! вы знать, что совет федерация по этот вопрос принимать решение и государственный дума 15 февраль принимать по этот вопрос решение. действительно, складываться критический ситуация. быть давление со сторона общественность, фракция, и наш, аграрный, в тот число, - и правительство два день то назад принимать два постановление. первый постановление оно определять экономический мера для функционирование агрокомплекс в 1995 год и второй постановление - мера по реализация наш закон о закупка сельхозпродукция. я думать, что быть бы совершенно нецелесообразно сегодня слушать информация, потому что мы получать изложение этот же, принятый постановление, и не много то. они можно раздавать депутат, если быть такой необходимость. я предлагать бы вернуться к рассмотрение данный вопрос в порядок контроль за ход выполнение этот решение через 10-12 день. это быть бы более действенный, потому что мы опасаться, что принимать решение не быть выполняться. и здесь вмешательство со сторона дума быть бы более полезно. я бы просить товарищ соглашаться с такой позиция.
председательствующий. владимир николаевич, вы согласный с это? не согласный владимир николаевич. ставиться на голосование: включать в повестка день и рассматривать вопрос о состояние готовность апк к посевной работа. просить вы. андрей иванович войков, просить два постановление правительство раздавать депутат. кто без карточка, коллега? депутат семаго - за. кто еще? депутат агафонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        39,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
отклоняться. постановление по указанный вопрос просить раздавать. наверное, не быть возражение против то, чтобы через 10-12 день вернуться к этот вопрос и заслушивать соответствующий информация, потому что в повестка день этот вопрос оставаться. он быть проголосовать, подчеркивать. депутат гордеев анатолий николаевич предлагать вернуться к рассмотрение бюджет во второй чтение для корректировка расход на оборонный нужда на 1 триллион. просить голосовать. вернуться к рассмотрение во второй чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,4%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   134 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат жириновский говорить о развал фракция, о растаскивание фракция, о переход депутат в другой фракция и предлагать до конец год не допускать регистрация другой депутатский группа. ставиться на голосование предложение депутат жириновский: до конец год не допускать регистрация другой депутатский группа. кто без карточка? депутат семаго - за. кто еще не проголосовать? депутат костерин - за. депутат гостев - за. у вы вроде бы карточка быть? депутатвасилишин - за. депутат попов - за. просить прощение, депутат попов против. депутат калашников - за. депутат беспалов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        34,1%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат илюхин виктор иванович говорить о то, что надо включать в повестка день вопрос (и потом он подготовить, конечно) о создание конституционный комиссия. просить голосовать. правда, мы еще не принимать закон о конституционный собрание. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   193 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но это говорить о то, что комитет по законодательство надо работать с конституционный поправка. депутат заяц предлагать приводить текст проект федеральный закон о федеральный бюджет в соответствие с текст тот поправка, по который голосование уже быть осуществлять. ну, наверное, в процесс рассмотрение... сейчас бюджет посмотреть. он говорить о то, что статья 57 проект закон о федеральный бюджет претерпевать изменение. поэтому он и предлагать снимать с рассмотрение. просить вы, александр николаевич зайцев.
зайцев а.н. я просить вносить протокольный запись: комитет по бюджет, налог, банк и финансы, соответствующий служба, который готовить, так сказать, закон на выход, в совет федерация, приводить текст проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в соответствие с текст поправка, принимать, или поддерживать в третий чтение. редакционный правка, изменять смысл текст статья, вносить только с согласие автор поправка. и я попросить бы статья 57 из проект закон изымать в связь с то, что не согласный с ее формулировка, который быть, так сказать, редакционный оформлять.
председательствующий. по повод протокольный запись, содержание который оглашать александр николаевич, наверное, ни у кто возражение нет, так и должно быть. нет возражение, коллега? что касаться второй часть его предложение - исключать статья 57 из проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год, то она ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   81 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лысенко николай николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" в пятница представитель министерство иностранный дело с информация по повод приглашение на празднование день победа некоторый лицо... он говорить, в частность, о господин изетбегович. ставиться на голосование предложение депутат лысенко: приглашать представитель мид с пояснение по вопрос приглашение руководитель ряд государство на празднование день победа. просить голосовать. (шум в зал.) нет, надо голосовать, так прописывать в регламент. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы попросить алевтина васильевна федулова как наш полномочногопредставитель в комиссия по празднование великий праздник - день победа давать мы информация по этот вопрос. я думать, это быть вернее. депутат муравей сделать предложение, скажем так, об одинаковость время при мотивация по проект закон о местный самоуправление. игорь владиславович, это быть исполнять. вне зависимость от количество докладчик. депутат нисневич юлий анатольевич предлагать перенести рассмотрение законопроект о выборы депутат государственный дума во второй чтение на 17 март. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. вы против, хорошо. воропаев - против. занести в протокол. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,8%
проголосовать против 57 чело. 12,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   109 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. депутат пашенных феликс семенович предлагать снимать с повестка день рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о федеральный бюджет в четвертый чтение. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   67 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по предложение депутат невзоров мы проголосовать и разрешать коллизия. (шум в зал, выкрик.) правильно. о заявление комендант тираспольский гарнизон полковник бергман. слово - константин федорович затулин.
затулин к.ф. уважаемый депутат, как я понимать, депутат невзоров в последний время взволновать новый дружба - с министр оборона. но я бы убедительно просить депутат не голосовать за его предложение, поскольку ничто иной, кроме как очередной повод расправляться с генерал лебедь, это голосование не быть. вот и все.
председательствующий. депутат невзоров, просить вы.
невзоров а.г. этот заявление, во-первых, абсолютно не соответствовать действительность. лебедь здесь ни при что. но если бы комендант московский гарнизон или тульский гарнизон, предполагать, начинать распространять сведение о какой-то направляться куда-то боевик, то, вероятно, с это быть бы покончить очень быстро, просто в сила несоответствие подобный высказывание тот должность, который он занимать. к сожаление, в ближний зарубежье комендант гарнизон на дилетантский уровень заниматься политика, делать якобы сенсационный политический заявление. почему россия должный это терпеть и допускать нестабильность в свой город? то паче, что выступать после это какой-то милый человек из фск и говорить, что это полный чушь. но, естественно, усугублять паника в двадцать раз...
председательствующий. ваш предложение, александр глебович?
невзоров а.г. я предлагать комитет государственный дума по оборона направлять министр оборона письмо с предложение решать для подчиненный министерство оборона комендант город, прапорщик и мичман вопрос о возможность заниматься на частный, дилетантский уровень политика и широковещательный заявление. и сделать протокольный запись.
председательствующий. а мочь быть, вы сделать депутатский запрос? мы отправлять...
невзоров а.г. зачем? пусть дума решать.
председательствующий. ставиться на голосование: сделать протокольный запись, который оглашать коллега невзоров. просить голосовать. (шум в зал.) не ссориться. еще только утро, а впереди весь день. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        30,0%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   155 чело.
не голосовать         291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вы мочь, александр глебович, сделать запрос. виктор степанович шевелуха говорить о то, что надо включать в повестка день вопрос о положение дело в сельский хозяйство россия. но мы с вы уславливаться, что вернуться к он через 10-12 день. если настаивать, виктор степанович... я не быть давать много слово для мотивация, потому что время неумолимо бежать к обеденный перерыв. коллега шевелуха настаивать на свой. просить голосовать.
из зал. что-то аппетит нет...
председательствующий. аппетит нет, потому что не зарабатывать еще обед. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   115 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат тихонов владимир агеевич предлагать включать в повестка день и вновь рассматривать вопрос о повышение размер минимальный зарплата. просить вы проголосовать. (шум в зал.) с преодоление вето президент. кто без карточка, коллега? депутат семаго - за, депутат калашников - за, депутат давыдкин - за. просить показывать результат. просить прощение: депутат цапин - за.
результат голосование (11 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
218 плюс 3. не приниматься. (шум в зал.) нет, коллега, это в "цыганочка"... вопрос важный, поэтому мы он голосовать уже восемь раз. депутат ярошенко анатолий иванович просить раздавать статистический данные о развитие российский федерация за 1994 год. андрей иванович войков иметь поручение... сборник, да. надо раздавать. далее. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к руководитель субъект российский федерация о необходимость приведение в порядок солдатский могила. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат семаго - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) коллега, с ваш позволение я написать письмо каждый руководитель субъект федерация. (шум в зал.) коллега, мы то самый...
из зал. проголосовать. вопрос архиважный, иван петрович!
председательствующий. глава администрация, мэр город это заниматься, коллега. (шум в зал.) депутат петровский предлагать включать в повестка день вопрос о проведение парламентский расследование по реконструкция исторический центр москва на манежный площадь. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? депутат семаго - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        47,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   221 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
отклоняться. леонид николаевич, я просить вы сформулировать депутатский запрос, который сегодня же быть отправлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, да вы уже говорить. успокаиваться, просить вы. выступление 22-го депутат - медведев владимир сергеевич. он предлагать от имя депутатский группа "новый региональный политика" проголосовать пакет два закон - о формирование совет федерация и о выборы депутат государственный дума. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,9%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   137 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по повод заявление николай михайлович харитонов... вы все слышать, в протокол оставаться. депутат лысенко говорить о необходимость приглашать в пятница руководитель правоохранительный орган. мы за это проголосовать рано, они приглашать послезавтра на "правительственный час". депутат доровских предлагать сделать протокольный запись о то, чтобы, не переголосовывать какой-то часть бюджет, иметь в вид, что там, где из федеральный бюджет тратиться 1 рубль на экологический проблема (на их разрешение), из бюджет субъект федерация должно тратиться 2 рубль. ставиться на голосование. об источник финансирование, видимо, потом. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   70 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат толбоев магомед омарович предлагать поручать, а точно, предлагать правительство подготовить программа оказание эффективный помощь вынужденный переселенец и беженец в связь с трагический событие на северный кавказ. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
187. отклоняться. депутат толбоев магомед омарович предлагать входить с ходатайство к президент российский федерация о введение чрезвычайный положение в хасавюртский район дагестан. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей михайлович, вы не волноваться, я вы в конец слово предоставлять. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   135 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бегов омар омарович предлагать восстанавливать исторический название город волгоград - вернуть город имя иосиф виссарионович сталин и включать этот вопрос в повестка день. просить голосовать. (шум в зал.) поименно? пожалуйста, поименно. быть решать вопрос широко, по-государственный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго воздерживаться. (шум в зал, выкрик.) все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,8%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   112 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
66 человек, омар омарович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо так говорить, угрожать нельзя, проходить тот век. депутат миронов олег орестович выступать против снятие с рассмотрение законопроект о выборы депутат государственный дума (этот вопрос мы уже разрешать) и говорить о неисполнение закон о ветеран. это на самый дело так. информация быть, об это быть докладывать на прошлый "правительственный час". и наш комитет это быть заниматься вместе с правительственный и президентский структура. депутат шейнис виктор леонидович предлагать мы проголосовать депутатский запрос в связь с публикация в "общий газета", где говориться, что 1 февраль в город ростов прибывать вагон с тело погибший из грозный, моздок с цель безымянный захоронение. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) депутатский запрос в адрес минобороны. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат медведев павел алексеевич - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
253 плюс 1 - 254. приниматься. виктор леонидович, просить давать ваш депутатский запрос для направление в министерство оборона. депутат козырев предлагать включать в повестка день вопрос об отставка председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за, депутат калашников - за, депутат данилов - против, депутат медведев павел алексеевич - против, депутат марычев - против, депутат южаков - против, депутат михайлов валентин вахтангович - против. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,9%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   221 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат... (шум в зал, выкрик.) нет, сергей николаевич ко я по этот повод не обращаться. депутат александров алексей иванович сказать о то, что депутатский группа "стабильность" соблюдать весь правило, необходимый для регистрация депутатский объединение в соответствие с закон и регламент. депутат киселев вячеслав викторович говорить о два договор россия: с китай (по демаркация граница) и с соединять штат (по континентальный шельф в берингов пролив). поручение руководитель аппарат дума андрей иванович войков давать, этот договор быть выдавать на рука депутат для изучение. депутат столяров николай сергеевич предлагать вернуться к переголосование вопрос об уполномоченный по право человек, к пункт 5 постановление государственный дума от 17 январь. хотеть бы напоминать, что необходимый кворум для то, чтобы вернуться к решать вопрос, - 226 голос. просить голосовать: вернуться к переголосование вопрос об уполномоченный по право человек. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат данилов - за, депутат медведев павел алексеевич - за, депутат чубайс - за, депутат шохин - за, депутат семаго - против. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
142 плюс 4 - 146. не приниматься. (выкрик из зал.) пресса в россия свободный, и она призывать освещать событие в полный соответствие с закон "о средство массовый информация". депутат лукавый георгий григорьевич предлагать включать в повестка день вопрос о необходимость включение в состав правительство депутат государственный дума наш коллега нина викторовна кривельская, тамара васильевна плетнева, алевтина викторовна апарина, алевтина васильевна федулова. он говорить о то, что это облагораживать правительство. просить голосовать. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование, поступать вопрос: за что голосовать. алла ефремовна, голосовать за то, чтобы вносить в повестка день вопрос о необходимость включение в состав правительство наш коллега кривельская, плетнева, апарина, федулова. это предложение депутат лукавый георгий григорьевич. просить голосовать. минуточка, просить приостанавливать голосование. коллега апарина свой кандидатура снимать. (смех в зал, выкрик.) вячеслав антонович, вы не мочь. иначе приходиться пойти на операция. ставить на голосование содержательный часть предложение депутат... (смех в зал, выкрик.) как какой? чтобы вы красиво становиться.
из зал. иван петрович, это оскорбление!
председательствующий. я сказать - операция, который сделать вы красиво. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,5%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   89 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
пока отклоняться. это вовсе не означать, что кто-то против. напротив, это... депутат затулин предлагать включать в повестка день вопрос о заявление государственный дума российский федерация в связь с роспуск парламент республика казахстан. просить голосовать. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   156 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
отклоняться. константин федорович предлагать также включать в повестка день вопрос о создание комиссия государственный дума российский федерация по черноморский флот. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) да, самый крупный флот в черный море теперь турецкий. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат морозов олег викторович говорить о необходимость проведение конференция с участие представитель субъект федерация по проблема разграничение полномочие... олег викторович, просить вы.
морозов о.в. я говорить о другой, иван петрович: по распоряжение президент 24 март проводиться конференция по проблема разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган власть и орган власть субъект федерация. на этот конференция распоряжение президент приглашать кто угодно, включая ученый-юрист, как там записывать, но депутат федеральный собрание, в частность член профильный комитет, на этот важный мероприятие (то более что в государственный дума вносить законопроект по данный вопрос) не приглашать. это очень странный. по крайний мера, я думать, можно быть бы деликатно поинтересоваться обстоятельство, почему так происходить.
председательствующий. хорошо. олег викторович, мы это скорректировать. михаил алексеевич, я просить вы тотчас заниматься вопрос, почему случаться такой оплошность, поговорить с помощник президент. быть необходимость - и с борис николаевич тоже. условливаться. депутат звягин алексей алексеевич предлагать включать в повестка наш заседание вопрос о социально-экономический положение в российский федерация с доклад правительство и с содоклад председатель экономический комитет и комитет по социальный поддержка. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   185 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрофанов алексей валентинович говорить о непонятный, так сказать, "галс" со статья 70 законопроект о выборы депутат государственный дума. мы попросить пояснение, когда быть рассматривать этот законопроект подробно. депутат данилов михаил александрович говорить о необходимость выяснять ситуация с дачный, квартирный, транспортный и другой дело. условливаться, что сегодня артур николаевич приглашать весь представитель фракция, который делегировать для то, чтобы с это разбираться. и выкопировка, который вы считать нужный, взять, просить вы. но раздавать этот талмуд, прощать, громадный каждый - себя дорогой. (шум в зал, выкрик.) комиссия, я просить, раздавать депутат материал, который они интересовать. просить все депутат, без исключение: написать свой пожелание артур николаевич. по конкретный депутат, по группа весь материал получать. (выкрик из зал.) но никто же не запрещать. комната называть, куда можно приходить и изучать, посмотреть весь. (шум в зал, выкрик.) нет, больше никакой поручение комиссия. андрей иванович, просить вы, весь материал, по каждый депутат, все как быть. я лишь выражать опасение в связь с то, что быть... (шум в зал, выкрик.) просить вы сейчас, так сказать, запускать множительный станок и раздавать депутат. не сегодня, значит, завтра, чтобы быть у все на рука. только без указание адрес. так, коллега? соглашаться. все. депутат осовцов... анатолий иванович яковенко, просить вы. ярошенко анатолий иванович, прощать я, пожалуйста.
ярошенко а.и. уважаемый иван петрович! я не брать ни машина, ни квартира, другой льгота не пользоваться. и не хотеть бы, чтобы мы сегодня лишний раз тратить бумага и чтобы быть другой затрата. кто надо, пусть они интересоваться. поэтому я предлагать: поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. так, ставиться на голосование предложение размножать весь материал по указанный вопрос и раздавать. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат семаго - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование ( 11час. 41мин. 55сек.)
проголосовать за     213 чело.        47,8%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. то не менее еще раз просить, артур николаевич: весь коллега, который интересоваться и озабочивать это, обязательно выдавать информация. единственный, наверное - без адрес. потому что в условие тот несчастие, который твориться вокруг мы и с мы, этот непременный требование. депутат осовцов. ну, мы этот поправка уже проголосовать, александр авраамович. андрей михайлович доровских. просить вы.
доровских а.м. иван петрович! не знать, почему, но в последний время вы как-то маленько неправильно формулировать мой предложение. мочь быть, я не очень четко и ясно доводить до сведение, но я казаться, что всегда делать правильно. вот я уж не знать... в любовь к вы я клясться не быть, этот прерогатива оставаться навечно за депутат марычев, но я вы безусловно уважать. поэтому впредь, я думать, быть взаимно исключать такой ситуация, стараться относиться друг к друг со внимание. так вот, именно я предлагать поправка такой характер: в связь с то, что сейчас наш общество на грань экологический катастрофа... весь мы помнить чернобыльский авария. помнить и катастрофа в коми, а такой нефтепровод у мы по страна 300 тыс. кв. метр. мы знать, какой экологический ущерб приносить лесной пожар. и уже предмет обсуждение европейский сообщество становиться то, что надо огораживать наш страна колючий проволока как "экологический дебил". вы понимать, в что дело? я не знать, когда же до мы доходить, что мы стоять действительно перед катастрофа, за который следовать пропасть. хватить, наверное, плевать в свой колодец.
председательствующий. андрей михайлович, формулировка, просить вы.
доровских а.м. наверное, не стоить пилить сук, на который сидеть. если во весь ведущий страна это проблема номер один, то у мы и до сей пора, и в нынешний бюджет финансирование экология происходить по остаточный принцип. так вот, я предлагать проголосовать (в связь с то, что весь поправка от комитет по экология быть отклонять) один-единственный поправка, когда мы сегодня быть рассматривать бюджет в четвертый чтение, о то, что закладываться экологический политика, но без ненужный... то быть не нужно финансировать этот поправка, если так образно можно сказать. почему? потому, что суть она сводиться к то, чтобы рекомендовать субъект федерация выделять в свой бюджет отдельный строка финансирование экологический программа. то быть если из федеральный бюджет финансирование - рубль, то, значит, из бюджет субъект федерация - два рубль. вот и весь этот поправка. вы понимать, она не требовать сейчас достаточный финансирование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка андрей михайлович доровских. просить голосовать, коллега. включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за      121 чело.       27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться  1 чело. 0,2%
голосовать    122 чело.
не голосовать         324 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, помимо это поступать депутатский запрос. заместитель председатель правительство республика саха (якутия) борисов о возвращение дебиторский задолженность нюрбинский ао от депутат подмаско и жирков. ну, наверное, голосовать не надо. я направлять этот запрос адресат. что еще у мы здесь? все. коллега, позволять поставлять... (шум в зал.) вот, посмотреть, десять человек снова. позволять... (шум в зал.) нет, вы-то не видеть, я видеть сколько, посмотреть назад. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 15 март в целое. просить проголосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурбулис за. кто я еще пропускать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за      325 чело.       72,9%
проголосовать против  2 чело. 0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать    328 чело.
не голосовать         118 чело.
результат: принимать
325 плюс 1 - 326. приниматься. уважаемый коллега! позволять приглашать на трибуна председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. четвертый чтение, заключительный.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! как это и положенный по закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год и по регламент, который мы утверждать, комитет по бюджет за этот два неделя сводить в единый текст весь поправка депутат. сделать лингвистический и юридический экспертиза. мочь быть, точка, запятая еще посмотреть, у мы быть три день на доставка. но в целое работа сделать. перед вы текст закон. я мочь лишь сказать о два (вот здесь выявляться) редакционный уточнение. первый - по наука, фракция "выбор россия" и коммунистический партия российский федерация по поправка об увеличение затрата на наука. это учитывать в бюджет. предлагаться уточнять редакция статья 61: устанавливать, что дополнительный доход федеральный бюджет, получать сверх сумма, устанавливать статья 1 настоящий закон, за исключение доход целевой бюджетный фонд, направляться на увеличение расход, предусмотренный статья 17 настоящий закон, в пропорция, установленный в данный статья, и в первый очередь - на финансирование наука и фундаментальный исследование в размер до 800 млрд. рубль. то быть то самый учитываться тот поправка, который быть принимать при рассмотрение в третий чтение. также редакционный уточнение (это здесь уже ошибка наш аппарат) в приложение 12 по мероприятие по обустройство беженец и вынужденный переселенец из чеченский республика и район осетино-ингушский конфликт - здесь просто пропадать фраза. быть предложение депутат зайцев, автор поправка, снимать статья 57. раздавать протокольный запись, который мы также предлагать принимать, поскольку быть поручение комитет: поручать министерство экономика и государственный комитет российский федерация по вопрос архитектура и строительство с участие заинтересованный депутат государственный дума распределять ассигнование на метростроение, предусматривать в федеральный бюджет на 1995 год, с учет поправка на завершение создание мощность вагон метро "метровагонмаш" при согласие заказчик. вот это то поручение, при выполнение который с участие депутат быть распределять сумма в 1,5 трлн. рубль на метростроение. поскольку это сложный задача, который нужно решать вместе со специалист, быть соответствующий поручение правительство, и хорошо это сделать депутат все-таки вместе с соответствующий ведомство. вот, собственно, что я мочь здесь уточнять. здесь выявляться какой-то чисто редакционный момент, о который я сказать, и по закон никакой поправка в четвертый чтение мы не принимать, закон ставиться на голосование государственный дума. поэтому, иван петрович, я просить поставлять закон на голосование.
председательствующий. но там вообще-то сказать, что вопрос задаваться от имя фракция как раз по четвертый чтение. у руководитель фракция быть вопрос? так, феликс семенович пашенных, демократический партия россия.
пашенный ф.с. уважаемый михаил михайлович, я все-таки хотеть бы получать разъяснение по программа: "конверсия оборонный промышленность", "развитие электронный техника" и "развитие гражданский авиация". в третий чтение мы однозначно принимать один цифра, в четвертый чтение стоить совершенно другой. на какой основание бюджетный комитет или кто-то из депутат вносить такой изменение?
задорнов м.м. уважаемый депутат пашенных, вы, видимо, не совсем внимательно отслеживать ход рассмотрение бюджет в первый и во второй чтение. уже в первый чтение быть принимать решение о сокращение внутри раздел инвестиция на 5,3 трлн. рубль с выделение на этот сумма задолженность по капитальный строительство за 1994 год. и затем минэкономики подготовить вариант с учет то, что на этот сумма (задолженность по капитальный строительство 5,3 триллион) быть сокращать программа. по суть (здесь, я думать, уточнять также представитель правительство), этот сумма и пойти на финансирование практически в тот же направление, по этот программа, но прежде это быть решение дума в первый чтение: на ликвидация задолженность по капитальный строительство 1994 год. просто этот момент - сокращение роспись по отдельный программа - ускользать от ваш внимание.
председательствующий. екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, мы просить, чтобы протокольно быть записывать (приложение 7; в третий чтение мы это принимать): выделение 19 миллиард на научный исследование сейсмологический служба. сейчас этот 19 миллиард отдавать, видимо, в академия, поэтому мы бы хотеться, чтобы этот 19 миллиард (протокольно записывать) быть так, как в третий чтение. этот приложение 7.
председательствующий. выделять, отдельно.
лахова е.ф. да, они так и быть. они быть в третий чтение и сейчас исчезать.
председательствующий. так, еще руководитель фракция, представитель фракция. больше нет. позволять поставлять на голосование федеральный бюджет в четвертый чтение. строго по регламент, коллега. четвертый чтение - в целое принимать. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис за. депутат данилов - за. депутат медведев павел алексеевич - за. депутат попов михаил иванович - за. депутат долгополов - за. депутат паршенцев и чубков - за. депутат марычев думать. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
282 плюс... приниматься. объявляться перерыв до 12 час З0 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. пока вы сосредоточиваться, позволять от ваш имя приветствовать в этот зал делегация скупщина союзный республика югославия. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат данилов, депутат бойко, депутат молоствов. кто еще не зарегистрироваться? депутат кирий, депутат чилингаров, депутат марычев.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 44 сечь.)
присутствовать 345 чело.        76,7%
отсутствовать  105 чело.        23,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
(выкрик из зал.) еще раз? просить еще раз включать режим регистрация. коллега, быть внимательный при регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат бойко, депутат кажлаев, депутат данилов, депутат апарина. кто еще не зарегистрироваться, коллега? депутат задонский, депутат очин. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 44 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 353 плюс 6 - 359 депутат. идти далее по повестка день. о проект федеральный закон о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация (второй чтение). позволять приглашать на трибуна председатель подкомитет комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность иван дмитриевич грачев. просить вы, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". благодарить вы. ситуация со второй чтение предельно простой. после первый чтение приходить порядок 500 поправка. из они около 300 быть отклонять как не от субъект, а оставаться 200 проголосовать комитет: примерно половина их принимать (они слегка улучшать, с мой точка зрение, текст закон), половина отклонять. этот поправка обсуждаться на совместный слушание с совет федерация, и там проблема не быть: совместный рабочий группа принимать принимать комитет поправка, отклонять рекомендовать к отклонение. с правительство также проблема нет, они согласный с принятый поправка и согласный отклонять отклонять. в связь с это я совершенно твердо, без малый сомнение предлагать вы проголосовать за решение комитет - по пакет отклонять поправка, по пакет принимать поправка - и за принятие законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к иван дмитриевич? нет. позволять поставлять на голосование... (выкрик из зал.) быть вопрос? быть вопрос у леонид николаевич петровский. просить включать микрофон.
петровский л.н. компартия. иван дмитриевич, вопрос к вы по существо. у вы быть несколько инициатива, поэтому разъяснять ваш позиция. как вы относиться, в общий-то, к почти состояться факт приватизация наш российский телевидение?
грачев и.д. ну, я казаться, вопрос не иметь отношение к мой закон. то не менее я отвечать, что я в татарстан наглядеться на телевидение, не подчинять федеральный власть, и хотеть бы иметь хотя бы один государственный телевидение, совершенно твердо реализовать воля российский федерация, ее власть, наш с вы воля.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? просить вы, депутат гусаров.
гусаров е.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать данный законопроект и считать целесообразный учитывать следующий замечание. в статья 7 предусматриваться, что объем ежегодный обязательный финансирование в поддержка малый предпринимательство быть определяться отдельный строка бюджет. опыт формирование бюджет доказывать, что такой путь приводить или к полный отсутствие этот строка, или к чисто символический наполнение. правильно быть бы законодательно обязывать правительство в цель формирование новый мощный элемент хозяйственный инфраструктура - сфера малый предпринимательство - направлять на государственный поддержка этот сфера фиксированный процент от строка уже принятый федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. я должный отвечать. я со свой сторона полностью поддерживать этот поправка, но как честный парламентарий должный заявлять, что такой род поправка, касаться бюджет и налог, должный проходить через бюджетный комитет, что я и сделать. к сожаление, бюджетный комитет активно выступать против малый бизнес, везде и всюду. поэтому я быть вынуждать в комитет отказываться от внесение такой поправка, комитет мой линия поддерживать. к самый поправка относиться положительно.
председательствующий. иван дмитриевич, наверное, предложение такой: по тот поправка, который обозначать депутат гусаров, можно быть бы проголосовать отдельно.
грачев и.д. я согласный сразу проголосовать по она отдельно, если она быть включать. поддерживать с удовольствие.
председательствующий. хорошо. тогда мы голосовать по она отдельно. позволять предлагать ваш голосование предложение соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 12 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за      291 чело.       64,7%
проголосовать против  0 чело. 0,0%
воздерживаться  0 чело. 0,0%
голосовать    291 чело.
не голосовать         159 чело.
результат: принимать
291 плюс 1, 292 человек. приниматься. далее. ставиться на голосование предложение соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. поправка к статья 7 голосовать отдельно. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат данилов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 12 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
292 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование поправка депутат гусаров, касаться статья 7. она быть сформулировать, и мотивация необходимый быть приводить. быть необходимость в дополнительный мотивация?
из зал. нет!
председательствующий. нет. формулировка. пожалуйста, депутат гусаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат гусаров на место.
гусаров е.а. формулировка таков: обязывать правительство в цель формирование новый мощный элемент хозяйственный инфраструктура - сфера малый предпринимательство - направлять на государственный поддержка этот сфера фиксированный процент от строка уже принятый федеральный бюджет, соответствующий приоритетный направление развитие малый предпринимательство. это поправка, я хотеть сказать об это, не депутат гусаров, это поправка комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
председательствующий. я только думать, что в текст закон не должно быть слово "обязывать правительство", а просто направлять.
гусаров е.а. да, я согласный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, который быть сформулировать коллега гусаров. просить голосовать. за или против. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 12 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за      136 чело.       30,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать    154 чело.
не голосовать         296 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, по данный законопроект. пункт 1 гласить: принимать во второй чтение проект данный федеральный закон. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат аверчев - за, депутат данилов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
289 плюс 2 - 291. уважаемый коллега, разработчик просить проголосовать законопроект в третий чтение, но михаил алексеевич говорить, что быть замечание наш правовой управление, который необходимо устранять. мочь быть, не быть торопиться? просить вы, михаил алексеевич митюков. (шум в зал.) он  не диктовать. он первый заместитель, который отвечать за законодательство, за контроль. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, закон весьма объемный. в заключение правовой управление быть серьезный возражение, касаться понятийный аппарат. не весь этот замечание учитывать, судя по возражение на этот заключение. поэтому перед третий чтение нужно еще раз посмотреть вопрос именно понятийный аппарат, внутренний противоречие, чтобы мы не попадать в неловкий положение с законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега... иван дмитриевич, вы настаивать?
грачев и.д. действительно, быть у правовой управление и лингвист возражение. они в основное учитывать в текст, который вы раздавать. то быть у вы три текст - первый чтение, второй чтение и основной текст третий чтение. но в заключение наш правовой управление кроме мотив, связывать с противоречие законодательство, быть их поправка, который они вносить в рамка второй чтение. соответствующий заключение правительство у я быть... разработчик не мочь соглашаться с поправка. поэтому я считать, что из этот тупик мы не мочь выходить за счет время, то быть этот принципиальный решение. правовой управление не являться субъект законодательный инициатива. все, что связывать с противоречие, проект учитывать, а все, что связанный с их мнение и поправка, я не учитывать на данный этап. я бы в связь с это просить дума проголосовать в третий чтение сразу.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат грачев переходить к голосование законопроект в третий чтение. просить, коллега, голосовать. переходить к голосование в третий чтение. пока процедурный вопрос. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        41,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   194 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
решение принимать. 184 человек из 194 голосовать проголосовать "за". вопрос процедурный. обращать ваш внимание на неточность. поэтому ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос, первый пункт который гласить: принимать данный законопроект в третий чтение. принимать закон в целое. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков воздерживаться, депутат данилов - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
241 плюс 1. приниматься. иван дмитриевич, постараться, чтобы в совет федерация законопроект оказываться в урочный пять день, чтобы на заседание 21 март там смочь рассматривать он. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" (второй чтение). доклад член комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа борис иванович замай. просить вы, борис иванович.
замаять б.и., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать дума в первый чтение. рабочий группа очень внимательно рассматривать поправка, который поступать от различный субъект законодательный инициатива. быть около сто поправка. они быть внимательно рассматривать и рабочий группа, и комитет. быть очень активный обсуждение этот поправка. в конечный итог около 30 поправка быть рекомендовать к принятие и где-то около 60 - к отклонение. весь поправка, который комитет рекомендовать к принятие, направлять на дальнейший становление независимость судебный власть, на укрепление независимость судейский корпус и на укрепление этот судейский корпус квалифицированный кадры, поскольку, к сожаление, в судейский корпус в последний год идти очень мало опытный работник из прокуратура, из орган милиция и тот, который накапливать какой-то опыт юридический работа в народный хозяйство. поэтому я не хотеть бы отнимать ваш время, делать большой доклад. если быть вопрос, я отвечать. хотеть бы призывать вы все голосовать за тот поправка, который рекомендовать комитет к принятие, и проголосовать за отклонение тот поправка, который рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? леонид николаевич петровский, просить вы.
петровский л.н. борис иванович, все-таки вы разъяснять свой точка зрение. как же вы на дело собираться жизнеутверждать то, о чем говорить? вот конкретно - независимость судейский корпус... в закон этот буквально нигде не видно. где, какой пункт?
замаять б.и. исходить из конституция, где сказать, что независимость судья гарантироваться их высокий материальный и социальный статус и другой закон. ну, например, то, что судья невозможно привлекать к ответственность... быть усложнять порядок привлечение к уголовный ответственность. во-вторых, сам факт назначение судья и то, что после то, как он назначать на постоянный работа (иметься в вид после три год его работа, он фактически пожизненно избираться или назначаться), снимать оно мочь только сам судейский корпус квалификационный коллегия. и обычно это квалификационный коллегия заниматься тогда, когда судья совершать поступок, их порочить. и такой пример достаточно... поэтому я мочь вы перечислять много и очень подробно.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. у я такой вопрос. дело в то, что вот то, о что вы сейчас говорить, предлагать в ваш законопроект, в принцип уже давно сделать. в санкт-петербург судья уже никто не подчиняться. и если мы добавлять они еще нечто в определение их независимость, неснятие, невозможность сделать они замечание, тогда судебный практика не выдерживать критика. сегодня судья, когда к он приходить, говорить: а мы вы не подчиняться. кто такой депутат? мы не показывать ни один документ, ничто не сделать, не помогать. и еще. сплошь и рядом идти поддержка исполнительный орган. и если мы сейчас принимать по ваш просьба то, что вы предлагать, это сделать судья вообще персона недоступный.
замаять б.и. вячеслав антонович, вы очень сильно заблуждаться по повод то, что судья не подчиняться никто. они и не должный никто подчиняться. они должный подчиняться конституция и закон...
марычев в.а. но подчиняться...
замаять б.и. ...то, который принимать мы. и они подчиняться. этот решение можно обжаловать. если этот решение вы не устраивать, вы, как гражданин российский федерация, мочь обжаловать, вплоть до верховный суд. и многий решение отменяться. к сожаление, не весь судья правильно выносить решение. в данный ситуация это надо конкретно рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа: соглашаться с принятый поправка к данный законопроект. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
291 плюс 1 - 292. приниматься. ставиться на голосование предложение комитет по законодательство соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: "принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". и далее - по текст. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
311 человек - за. приниматься. желать успех при подготовка к третий чтение вы, борис иванович, и комитет в целое. о проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей анатольевич зенкин. просить вы, сергей анатольевич. (шум в зал.) и далеко - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос установление ответственность за нарушение избирательный законодательство) быть докладывать член комитет валерий сергеевич горячев. (шум в зал.) как только докладчик с трибуна уходить - по процедура. (выкрик из зал.) просить вы, владимир вольфович. владимир вольфович жириновский. сергей анатольевич, подождать минутка.
жириновский в.в. это связывать с данный закон. при его обсуждение статья 70 никто не исключать, госдума проголосовать "за". кто давать право какой-то группа депутат самовольный исключать этот статья? и теперь мы ко второй чтение подавать проект, где написать: "статья 70 (исключать)". кто? высокий государственный дума нет никто. ни один группа депутат не мочь это сделать. поэтому докладчик должный мы сейчас объяснять: кто давать право на такой вот самоуправство? если мы быть так далеко поступать с закон, то мы мало что сделать. я просить вот этот статья 70 восстанавливать и больше самодеятельность не заниматься.
председательствующий. пожалуйста.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега депутат! после то, как наш коллега, избирать в щелковский округ, вот уже не первый раз подымать этот вопрос, позволять я начинать свой сообщение именно с этот обстоятельство. согласно регламент государственный дума при подготовка ко второй чтение головной комитет среди самый разный документ, который вы представляться, должный также доносить до вы законопроект, подготовить ко второй чтение. такой образ, текст законопроект, который быть у вы, это не текст, принимать в первый чтение, а это тот текст, который, по мнение большинство рабочий группа и большинство член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, целесообразно принимать во второй чтение. специально для то, чтобы тот фракция, который проявлять большой интерес к судьба статья 70, не обвинять мы в какой-то махинация, что, мол, мы потерять, умышленно не указывать статья 70, специально для это, уважаемый владимир вольфович, на комитет по законодательство быть принимать решение даже вопреки правило юридический техника написать: "статья 70 (исключать)". чтобы всякий мочь видеть, что мы помнить о она, быть такой статья, но просто большинство член комитет считать, что она быть не должно. завершать этот момент, я хотеть бы сказать, что еще вчера на совет государственный дума быть, по-моему, к общий согласие решать, что по данный момент следовать здесь, на пленарный заседание, проголосоватьотдельно. и если 226 депутат проголосовать за исключение статья 70 деваться некуда, она не быть. если же за это проголосовать мало 226 - она оставаться, к удовольствие ваш и ваш сторонник. позволять продолжать. (шум в зал, выкрик.) учитывать то, что вячеслав антонович марычев с место, но так громко, что это слышно даже докладчик, говорить о то, что он непонятно, о чем этот статья 70, я зачитывать она. в статья 70 говориться, что избирательный объединение, участвовать в предыдущий выборы государственный дума и получать много пять процент голос избиратель при голосование за федеральный список избирательный объединение, вправе не собирать подпись избиратель в поддержка федеральный список кандидат, а также тот кандидат, который выдвигать по одномандатный избирательный округ. но в тот же время сказать, что этот часть данный статья утрачивать сила со день избрание государственный дума новый созыв. то быть, по замысел одобрять в первый чтение законопроект, вернее, по замысел его разработчик, этот так называть льгота действовать только на предстоящий выборы и много она не быть. думать, вячеслав антонович, что я разъяснять вы данный положение.
председательствующий. сергей анатольевич, давать мы здесь немножко приостанавливаться и с учет то, что поступать письмо президент, обращать наш внимание на то, что мы нарушать процедура первый чтение, вернуться к некоторый момент. итак, что мы должный сделать с учет письмо президент? переголосовать, верно вы говорить. данный законопроект о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сначала поставлять на голосование в первый чтение в редакция президент с учет этот статья. (шум в зал.) нет. мы вносить туда изменение, что делать не иметь право. если этот вариант не проходить, тогда мы голосовать за основа во второй чтение в редакция, представлять комитет по законодательство. и идти далее о процедура. здесь даже не требоваться иной мнение. позволять поставлять на голосование именно такой вариант. ставиться на голосование законопроект в редакция президент российский федерация. сергей анатольевич, пояснять, что это значить. просить вы, сергей анатольевич. (шум в зал.) противоречие регламент создавать мы с вы вместе. просить включать микрофон. (шум в зал.)
зенкин с.а. коллега, давать успокаиваться.
председательствующий. я снова обращать внимание андрей иванович войков и александр дмитриевич венгеровский, чтобы по весь система голосование быть дублирование, двойной, тройной, и чтобы сбой не быть. это мало накладно, чем ожидание час. еще раз, с общий благословение. (шум в зал.) мы предупреждать еще в прошлый раз. итак, коллега, я просить владимир борисович исаков давать пояснение. владимир борисович, просить вы. по данный вопрос.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! принимать закон о выборы депутат государственный дума, мы с вы, видимо, в сила эмоциональный накал несколько отступать от требование регламент и не проголосовать проект президент в первый чтение, а проголосовать он сразу с несколько поправка комитет.
председательствующий. какой именно?
исаков в.б. с тот, который предлагать комитет и который предлагать депутат. этот поправка касаться депутат, избирать по округ и по список. мы проголосовать 50 на 50. и еще несколько поправка. я вы просто напоминать, как быть дело. к сожаление, мы с вы забывать проголосовать проект президент в тот вид, как он быть вносить, а регламент это требовать. и президент уже дважды свой письмо обращать наш внимание на этот процедурный нарушение. поэтому мы нужно сейчас просто вернуться назад и исправлять свой собственный процедурный ошибка: поставлять на голосование законопроект, вносить президент, в чистый вид, без поправка. вы сам понимать, что, поскольку мы принимать другой решение, надо выражать свой воля так, чтобы весь свой последующий решение мы не менять.
председательствующий. олег орестович миронов. весь комитет по законодательство хотеть высказываться, я чувствовать. просить вы.
миронов о.о. уважаемый депутат! я предлагать поддерживать позиция председатель комитет исаков. действительно, в первый чтение мы принимать законопроект, предлагать президент, вносить в он поправка. по регламент это делать нельзя. поэтому сейчас мы нужно проголосовать против президентский проект в его первоначальный вариант, а потом голосовать законопроект, разрабатывать и предлагать мы комитет, с учет тот положение, который иметься и в президентский. вот только так мы выходить из тот сложный юридический ловушка, в который попадать. поэтому я предлагать внимательно все относиться к голосование, голосовать против президентский проект закон и за тот проект, который предлагать комитет.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, вносить президент российский федерация борис николаевич ельцин. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять на голосование принимать в первый чтение редакция законопроект, предлагать комитет по законодательство. текст у вы на рука. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не проходить. что еще? (шум в зал.) коллега! (шум в зал.) пожалуйста, сергей анатольевич. (шум в зал.) хорошо. надо просто обменяться мнение.
зенкин с.а. можно я слово?
председательствующий. просить вы, сергей анатольевич. (шум в зал.) хорошо, владимир вольфович. сейчас. минуточка! (шум в зал.) хорошо. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега! давать успокаиваться. что происходить? мы не принимать текст, вносить президент, в первый чтение. но это и следовать ожидать, потому что мы же еще 23 ноябрь решать давать жизнь законопроект с некоторый модификация. то быть то, что случаться, - закономерный. но вот далеко мы решать голосовать в первый чтение законопроект в редакция комитет. на мой взгляд, это даже излишне. тогда спрашиваться: а за что же мы голосовать 23 ноябрь? вот постановление дума. оно тогда что в себя нести? и за это быть подавать, между прочее (сейчас я вы сказать), 258 голос. вот стенограмма от 23 ноябрь. поэтому, я казаться, последний голосование даже не иметь смысл.
председательствующий. сергей анатольевич, данный сюжет бессмысленный. знать почему? потому, что вы должный разъяснять, что же проект комитет по законодательство отличаться от президентский. вот главный ваш задача. сделать это, просить вы, и убедительно, а потом обменяться мнение.
зенкин с.а. хорошо. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста. (шум в зал.) текст, одобрять в первый чтение 23 ноябрь, отличаться от вариант, предлагать президент, только два момент. первый момент - это соотношение между депутат, избираться по одномандатный округ по мажоритарный система, и депутат, избираться по федеральный округ по пропорциональный система. президент предлагать 300 на 150. мы высказываться за то, чтобы быть 225 на 225. второй момент касаться то, что дума в ноябрь высказываться за то, что можно одновременно баллотироваться и по одномандатный округ, и быть в общефедеральный список. всего два такой принципиальный момент. мы они одобрять. надо ли, иван петрович...
председательствующий. сергей анатольевич, надо, надо! коллега, понятно теперь, какой изменение быть сделать? позволять поставлять на голосование: вернуться к переголосование законопроект комитет по законодательство. (шум в зал, выкрик.) сейчас рассказывать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        73,6%
проголосовать против 69 чело. 25,3%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) вы говорить так громко, что не только себя не слышать, но даже то, кто говорить, так сказать, изначально. по суть дело, мы голосовать вариант только с два поправка, который обозначать сергей анатольевич, а именно: мы изменять один момент - 225 на 225 по партийный список и одномандатный, а также возможность то, чтобы выдвигать по партийный список мочь быть выдвигать и в одномандатный округ. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) по 70-й быть голосовать отдельно. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат никонов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
217 плюс 1 - 218.
из зал. не понимать!
председательствующий. что не понятно, сказать. депутат жириновский, что вы не понятно? включать микрофон депутат жириновский. просить вы.
жириновский в.в. сколько можно здесь все мы голова морочить? всего три позиция, по который мы должный проголосовать и успокаиваться. первый. соотношение: 225 на 225. большинство это поддерживать. и никакой 300 на 150! второй. партия, который уже находиться в парламент, на близкий выборы никакой подпись больше не собирать. это тоже быть проголосовать еще тогда, в ноябрь. и третий. партия выдвигать свой список по голосование в общефедеральный округ, и они же иметь право без сбор подпись выдвигать кандидат по одномандатный. всего три позиция - и нормальный закон, который все устраивать.
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. а председатель комитет весь запутывать. сам исключать из президентский проект статья, который они никто не давать право исключать, - мы за это уже проголосовать.
председательствующий. привлекать ваш внимание, владимир вольфович.
жириновский в.в. мы должный проголосовать весь три поправка или отдельно, или вместе.
председательствующий. владимир вольфович, все, о что вы сказать, в законопроект присутствовать - этот три момент, о который вы сказать. поскольку быть недопонимание, позволять еще раз предлагать вернуться к переголосование данный законопроект. просить голосовать. просить включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) а потом уже пойти по поправка второй чтение. кто без карточка? такой ощущение, что весь без карточка. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        75,3%
проголосовать против 72 чело. 24,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект, предлагать комитет по законодательство, с тот три поправка, о который вести речь и сергей анатольевич зенкин (я доводиться сформулировать), и владимир вольфович жириновский. весь этот три момент присутствовать в законопроект. далее по поправка мы быть голосовать. итак, момент первый. 225 на 225 быть в законопроект. не кричать только, коллега. владимир вольфович, слушать! 225 на 225 быть в законопроект. право выдвижение и по партийный список, и по одномандатный быть в законопроект. и то, о что вы говорить - об отсутствие необходимость собирать подпись, тоже быть в этот законопроект. далее уже по поправка быть голосоваться. ставиться на голосование. просить вы, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат данилов - за. кто еще не проголосовать, коллега? успокаиваться, просить вы! кто не успевать проголосовать? депутат калашников - за. кто еще не проголосовать? депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? депутат долгополов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
258 плюс 4 - 262. приниматься.
из зал. позор! позор!
председательствующий. коллега, не надо кричать! просить вы, сергей анатольевич, докладывать теперь по порядок второй чтение. просить вы. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, коллега! коллега, успокаиваться! александр кирьянович, ну что вы! (шум в зал.) вы мочь я в чем угодно обвинять, только не нужно. не нужный, коллега, просто успокаиваться. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега! а что вы, собственно, шуметь? коллега, на данный момент мы что иметь? подтверждать лишь весь то, что быть прежде. мы только снимать, так сказать, процедурный разноголосица с президент, который говорить, что его текст не проголосовать. мы этот текст проголосовать и отвергать. проголосовать в первый чтение за то, за что уже голосовать 23 ноябрь. теперь приступать ко второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а. уважаемый коллега, над подготовка законопроект ко второй чтение работать рабочий группа из 16 депутат. в она входить представитель весь депутатский объединение, представитель прежде все комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, а также профильный комитет: по дело федерация и региональный политика и по вопрос местный самоуправление. понятно, что, получать столь объемный текст, многие из вы испытывать беспокойство: не скрывать ли в этот примерно 700 поправка что-то, что следовать опасаться? в этот связь я хотеть бы сказать вы следующий: как вы думать, разве мы мочь не доверять работа три доктор юридический наука, наш коллега депутат? это профессор вишняков виктор григорьевич, профессор лукьянов анатолий иванович, профессор миронов олег орестович. я казаться, представлять поправка - этот свидетельство добротный работа. кто-то, конечно, мочь подумать, что рабочий группа теоретизировать и не представлять себя то, как избирательный процесс проходить на место. я бы на это замечать, что у мы быть наш уважаемый коллега любовь васильевна олейник, сергей павлович опенышев, который этот выборы не один раз проводить сам. кроме то, коллега, вероятно, вы хорошо понимать, что значит по-хорошему дотошный, въедливый подход, который мочь продемонстрировать наш коллега депутат шейнис виктор леонидович, таланов виктор львович. завершать, хотеть сказать вы, что мы вести работа на протяжение два месяц. рабочий группа проводить 17 заседание, посвящать этот закон.
председательствующий. завершать, сергей анатольевич, просить вы.
зенкин с.а. поэтому я предлагать вы, уважаемый депутат, прежде все владимир вольфович, сейчас обозначать тот поправка, по который вы считать нужный проводить отдельный голосование. мочь быть, дума счесть необходимый проводить отдельный голосование еще по какой-то другой поправка, но, за изъятие этот исключение, я предлагать проголосовать за тот поправка, который в таблица рекомендовать к принятие, и точно так же, пакет, за тот поправка, который рекомендоваться отклонять.
председательствующий. итак, коллега, уже высказываться мысль, чтобы поправка, который гласить "исключать статья 70", проголосовать отдельно. быть ли вопрос к сергей анатольевич? быть вопрос. просить вы, виктор григорьевич вишняков. (шум в зал.)
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я просить вы успокаиваться. действительно, над закон в течение многий месяц вестись весьма тщательный и продуманный работа. если бы мы сейчас проголосовать за три принципиальный поправка, который быть предмет тщательный обсуждение, то в основной быть бы снимать принципиальный возражение по весь поправка: и по отклонять, и по принятый. я предлагать сейчас принимать весь поправка, который рекомендовать к принятие, отклонять тот, который рекомендоваться отклонять, и проголосовать законопроект не только во второй чтение, но и в третий. (шум в зал.)
председательствующий. депутат булавинов, просить вы.
булавинов в.е., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! хотеться бы обращать ваш внимание на то, что после первый чтение, который сейчас быть успешно проводить, прения не открываться. то самый еще раз быть нарушать регламент. это во-первых. во-вторых, у я вопрос к докладчик: какой и чей правосознание надо руководствоваться, чтобы в статья 1 записывать равенство право, а в статья 5 - абсолютный неравенство и политический цинизм?! быть добрый отвечать!
зенкин с.а. вопрос задавать в такой форма, который не предполагать получение аргументированный ответ. благодарить вы и извинять. (шум в зал.)
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. у я вопрос такой план. в основное здесь шум начинаться по повод сбор подпись. как, по ваш мнение, предусматривать ли этот статья, который исключать сбор подпись, работа депутат с избиратель? то быть все, кто сегодня не работать с избиратель, совершенно спокойно, не набирать подпись, мочь быть включать в список или совершенно спокойно по одномандатный округ проходить без всякий отсев и становиться кандидат в депутат государственный дума. так это следовать понимать или не так?
зенкин с.а. вячеслав антонович, я уверять, что и вы, и я - весь мы разделять тезис о то, что вне зависимость от то, как быть излагать этот норма и быть ли она существовать вообще, с избиратель надо работать, встречаться так интенсивно, мочь быть, в такой форма, как это делать вы. (смех в зал.)
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважать докладчик! не мочь бы вы я отвечать на следующий вопрос? из фракция гайдар выходить сопредседатель александров, из фракция прес выходить затулин, от жириновский уходить кобелев. я не быть продолжать этот перечень. этот фракция оставаться политический движение? где гарантия, что подпись собираться не на жириновский, а на кобелев; на памфилов, а не на гайдар; на затулин, а не на шахрай? вы чувствовать логика в свой размышление или нет? (шум в зал.)
зенкин с.а. уважаемый коллега! я-то как раз чувствовать, что вы против то, чтобы этот льгота для партия существовать. я так чувствовать, что вы за то, чтобы собираться этот подпись вновь все и весь избирательный объединение начинать с равный позиция бороться за место под солнце, образно говорить. я это чувствовать. если вы считать так, то тогда ваш мнение совпадать с позиция большинство член рабочий группа и большинство член комитет по законодательство.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович. (шум в зал.) спокойный, коллега.
аничкин и.с., депутат государственный дума. надо действительно успокаиваться, потому что мы так не принимать никакой решение. у я к вы очень простой вопрос. я подавать 11 замечание к этот проект закон. большинство из они я находить в число принимать и отклонять. но у я быть к два статья три замечание, который я вообще нигде не обнаруживать. как бы вы мочь это объяснять? то быть я ни в число принимать, ни в число отклонять не находить свой поправка. а с мой точка зрение, это принципиальный вопрос, от который я не мочь отступать.
зенкин с.а. уважаемый коллега! поскольку вы не говорить о то, какой именно это замечание и к какой статья, да даже если бы вы это и сказать, быть бы трудно сейчас, находиться на трибуна, предметный вы отвечать, но я рискнуть все же обращать внимание и ваш, с мой к вы уважение, и внимание весь другой депутат на то, что еще 21 февраль совет дума быть принимать решение рассылать текст законопроект и таблица поправка весь комитет и весь депутатский объединение. проходить немало время. и если бы заблаговременно ваш тревога быть выражать, то, сметь вы заверять, в рабочий порядок мы, наверное, мочь бы уже снимать этот проблема. (шум в зал.)
председательствующий. депутат затулин, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега зенкин! тревога комитет по дело снг быть выражать заблаговременно, и из десять поправка, который наш комитет единогласно вносить на ваш рассмотрение, восемь вы помещать в таблица отклонять поправка, а два забывать вообще. в связь с это, иван петрович, я выступать за то, чтобы скорый образ принимать этот закон во второй чтение. но, я полагать, состояние зал лишний раз подсказывать, что необходимо после выступление коллега зенкин проводить дискуссия, предоставлять слово представитель фракция и председатель или представитель комитет, который считать нужный обязательно высказываться, а потом голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. константин федорович, вы всегда воспринимать все в преувеличенный вид, гиперболизированный. состояние зал рабочий. позволять предоставлять слово михаил петрович бурлаков. просить вы.
бурлаков м.п. иван петрович, у я вопрос более к вы, чем к докладчик. в перечень поправка большой спор вызывать как раз поправка о сбор подпись. но ведь она уже проголосовать! зачем же о она далеко говорить? мы она отклонять сейчас вот этот голосование. а коль мы она отклонять, то весь остальной поправка я предлагать сразу проголосовать: за тот, который комитет одобрять, - проголосовать "за"; тот, который комитет отклонять, - отклонять, проголосовать во второй чтение и сейчас же проголосовать в третий чтение. действительно, докладчик правильно сказать, что работать от весь фракция, работать правовед, все нормально. и не надо тянуть! что, мы ждать, когда какой-нибудь вето, указ выходить? давать принимать сразу в третий чтение! иван петрович, это у я к вы по ведение! иван петрович, поставлять на голосование!
председательствующий. уважаемый михаил петрович! дело в то, что здесь лежать предложение фракция голосовать часть поправка отдельно. я они оглашать перед то, как голосовать. в полный соответствие с регламент. депутат подмаско, просить вы.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый сергей анатольевич! уважаемый коллега! мы сейчас, по суть, вернуться к первый чтение законопроект, вносить президент. и сейчас обсуждать законопроект, который никто не вноситься, который сразу готовый ко второй чтение. откуда он взяться? я вообще предлагать прекращать весь это. если комитет подготовить какой-то законопроект, пусть он он вносить в установленный порядок, и все.
председательствующий. сергей анатольевич, вы должный сказать на это, что вопрос благополучно разрешать голосование, что делаться в этот зал, по мой подсчет, много пять десяток раз.
зенкин с.а. я мочь бы, конечно, сказать...
председательствующий. коллега, быть ли... просить вы, сергей анатольевич, просить прощение. (шум в зал.) быть ли еще вопрос, коллега? депутат нисневич, просить вы.
нисневич ю.а. уважаемый коллега! у я быть конкретный вопрос к докладчик. у мы быть поправка 244.
зенкин с.а. из принимать или из отклонять?
нисневич ю.а. из принимать, из принимать.
зенкин с.а. это надо находить.
нисневич ю.а. я вы мочь подсказывать, о чем этот поправка. это вопрос о голосование против все по одномандатный округ. у вы написать, что она частично принимать. так вот, я вы заверять: она вообще не принимать, потому что то, что в она предлагаться, отвергать вы. поэтому я считать, что она надо исключать из принимать поправка и голосовать отдельно. это первый к вы претензия. ну, если вы посмотреть внимательно, то, по суть, она вообще не принимать.
председательствующий. сергей анатольевич, вы даже не отвлекаться...
нисневич ю.а. поправка 244.
председательствующий. депутат нисневич весь сводить вот сюда...
нисневич ю.а. да, я просто...
председательствующий. я сейчас сказать об это.
нисневич ю.а. и еще (сразу, чтобы больше не просить слово) у я быть такой предложение (кстати, я утро это предлагать весь зал, вы все прослушивать): пусть каждый фракция сформулировать тот поправка, на который она настаивать. они быть и в принимать, и в отклонять - я это подчеркивать. и давать этот поправка просто по порядок проголосовать, и тогда быть нормальный режим работа. иначе мы не решать этот вопрос. я утро еще предлагать это сделать.
председательствующий. хорошо, мы именно так и сделать, юлий анатольевич. депутат виноградов, просить вы.
виноградов в.в., депутат государственный дума. у я вопрос к боков, который заниматься наш регламент. я окончательно все-таки не понятно, над текст что мы сейчас работать? если это базовый текст, вносить президент, то согласие на усечение этот текст президент не давать. если же это текст, который на база усеченный президентский вноситься сейчас комитет по законодательство, то это опять-таки операция по переделка пол, так сказать. что мы сейчас обсуждать вообще? в более мягкий форма это высказывать валерий борисович подмаско. ну, у умный человек мысль сходиться, поэтому я... (шум в зал.) владимир анатольевич, отвечать, пожалуйста.
председательствующий. владимир анатольевич бок, к сожаление, больной.
виноградов в.в. тогда сергей анатольевич.
председательствующий. я хотеть бы вы сказать, коллега, что здесь полный процедурный чистота соблюдать, мы с вы проголосовать и свой голосование этот вопрос закрывать. итак, коллега, поскольку больше вопрос нет, переходить к предложение фракция. фракция "выбор россия" предлагать мы проголосовать отдельно поправка к статья 12, часть седьмой; поправка к статья 61, часть второй и часть четвертый. далее. поправка по статья 42, часть одиннадцатый. статья 60 - вставка после второй часть. статья 61 - вставка после седьмой часть. статья 63, часть первый. статья 65, часть третий. при голосование весь формулировка быть оглашать. фракция аграрный партия предлагать отдельно проголосовать поправка 16. фракция демократический партия россия предлагать проголосовать отдельно поправка 309, 326 - об исключение статья 70, и 362 - о расширение статья 70. голосовать отдельно. фракция "яблоко" предлагать голосовать отдельно поправка 226 и 227. вот весь поправка, который фракция предлагать голосовать отдельно. сергей анатольевич, я вы весь передавать. с учет это позволять... (шум в зал.) так. здесь ошибка. 227 и 228, а не 226. отклонять, здесь указывать. от имя фракция демократический партия россия просить проголосовать отдельно отклонять поправка 9, 30, 37, 71, 91, 109, 194, 36, а также весь поправка к статья 70. подписывать коллега малкин. я передавать это сергей анатольевич. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование мнение комитет: соглашаться с принятый поправка, за исключение тот, который быть называть для стенограмма и который быть обозначать специально. (шум в зал.) просить голосовать, быть внимательный, коллега. показывать крест, понятно, какой крест показывать...так, коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат данилов за. кто еще не проголосовать, не иметь карточка или не успевать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка, за исключение тот, который быть называть. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) виктор григорьевич весь подробно рассказывать, мы голосовать его предложение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? кто не успевать проголосовать? депутат данилов - против, депутат бойко - против. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
178. значит, что касаться принимать поправка, то идти по то, который обозначать. а что касаться отклонять, то идти по каждый. (шум в зал.) что еще? пожалуйста, депутат жириновский - по мотив.
жириновский в.в. мы бы сейчас проголосовать "за", чтобы поправка, отклонять комитет, принимать, и пойти бы быстро, иван петрович. но там снова закладывать поправка к статья 70. нужно быть она изымать, ибо сегодня мы за она проголосовать, а она оставаться.
председательствующий. ну, давать, мы сразу проголосовать.
жириновский в.в. мы бы пойти быстро. мы вы предлагать: давать по процедура... голосовать сразу за весь отклонять комитет поправка , но поправка к статья 70 исключаться, ибо за она дума сегодня уже проголосовать, она отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование: исключать статья 70 из блок отклонять поправка. просить голосовать. (шум в зал.) исключать статья 70. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. уважаемый мой коллега, я-то думать, грешный дело, что вы статья 70 уже наизусть выучивать. это вопрос о то, что тот избирательный объединение, который восседать в государственный дума, не нужно собирать никакой список. а посему я и ставить на голосование. свое отношение выражать голосование. (шум в зал.) исключать статья 70 из законопроект. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить останавливать голосование. коллега, успокаиваться, просить вы! еще раз говорить: голосовать отдельно за исключение статья 70. этот поправка быть в таблица отклонять поправка. ставиться на голосование. просить проголосовать. (шум в зал.) просить еще раз приостанавливать... коллега! что с вы случаться, чем кормить в обед? еще раз... (выкрик из зал.) просить вы, приседать, коллега. (выкрик из зал.) еще раз ставиться на голосование содержательный часть поправка. касаться она статья 70. исключать... собственно, поправка ставиться. исключать из законопроект статья 70. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
308 человек. статья из законопроект исключаться. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование блок отклонять поправка по предложение комитет по законодательство, за исключение тот, за который предлагаться проголосовать отдельно. просить голосовать, быть внимательный, коллега. соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов против. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
204. тоже не приниматься. (шум в зал.) коллега... регулироваться быть другой нормативный акт, вы не волноваться. (шум в зал, выкрик.) к что вернуться? к этот голосование? депутат затулин предлагать вернуться к голосование по блок отклонять поправка. просить вы, голосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов против. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        72,8%
проголосовать против 66 чело. 26,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, коллега, еще раз вы напоминать. весь поправка, который быть озвучивать специально для стенограмма, быть голосоваться отдельно, за исключение один, который уже проголосовать. просить вы успокаиваться. просить, успокаиваться! и крест, который рисоваться, ни к что не приводить, я уверять вы. рука рисоваться крест. вы потом вспомнить это. предлагаться на голосование предложение комитет по законодательство: соглашаться с отклонение поправка, за исключение тот, который быть выделять для отдельный голосование. просить вы голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат леднев - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
225 плюс 1 - 226. приниматься.(аплодисменты.) идти по поправка из таблица принимать поправка. просить вы. взять в рука, пожалуйста, законопроект... таблица принимать поправка.
зенкин с.а. уважаемый иван петрович! из послание, который я получать от вы, подписывать...
председательствующий. вы, пожалуйста, говорить в микрофон, просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега! вот из этот послание, который я получать (я иметь в вид послание, подписывать заместитель руководитель фракция дпр и уважаемый коллега токарева), неясно, о какой поправка идти речь: о поправка, содержаться в таблица рекомендовать к принятие поправка, или о поправка, рекомендовать...
председательствующий. пойти по порядок, сергей анатольевич. депутат токарева тамара петровна, просить вы. поправка 16, насколько я помнить.
зенкин с.а. 16-я, но из какой таблица?
председательствующий. просить вы, тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. в поправка 16 говориться о то, что в состав субъект российский федерация, независимо...
председательствующий. тамара петровна, привлекать ваш внимание к то, что вы должный называть таблица принимать поправка или отклонять.
токарев т.п. принимать.
председательствующий. принимать. рекомендовать к принятие.
токарев т.п. да. поправка 16 касаться статья 11. в статья 11 она вносить (выделять жирный шрифт): "...избирательный округ не мочь охватывать территория либо часть территория два или много субъект российский федерация". то, что рано быть несколько завуалировать, а точно говорить, хорошо и глухо скрывать, в настоящий редакция появляться совершенно откровенно. явно игнорироваться конституционный положение о равенство избирательный право гражданин, причем не с учет какой-нибудь индекс или северный надбавка. речь идти о стократный превышение представительство в государственный дума отдельный субъект российский федерация. по мой данный, который здесь мочь подтверждать представитель избирательный комиссия, численность некоторый субъект российский федерация, в особенность автономный округ, составлять 50 тысяча человек и даже мало, средний же численность округ - 450-500 тысяча человек. такой образ, как вы видеть, такой вот десятикратный размер обеспечивать совершенно неравный представительство в государственный дума. и не нужно забывать о то, что весь субъект российский федерация иметь абсолютно равный представительство в совет федерация, где они выражать свой национальный и прочий интерес. в связь с то, что принимать вот этот поправка, не только в этот статья, еще в ряд статья вносить такой же род правка, который говорить о то, что всегда, абсолютно железно в государственный дума идти национальный представительство, независимо от то, что равенство провозглашаться в этот закон и в конституция.
председательствующий. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а. уважаемый коллега! в чем смысл данный поправка? представлять себя ситуация, что образовывать какой-то избирательный округ, состоять, например, из некоторый район московский область и из некоторый примыкать к они район, допускать, калужский область. являться ли нормальный такой подход? то быть можно ли составлять избирательный округ из часть территория различный субъект? на мой взгляд, нельзя. для то чтобы исключать подобный, появляться такой поправка. это во-первых, а во-вторых, я просить бы депутат иметь в вид, что наш закон пойти в совет федерация и без его поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! ставиться на голосование поправка 16 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет рекомендовать она принимать, депутат токарева выступать против. просить выражать отношение к данный поправка голосование. (шум в зал.) да, по поправка. "за" и "против" - два голос. (шум в зал, выкрик.) просить приостанавливать голосование. владимир борисович, если уж вы у я это спрашивать, значит, мы должный сделать перерыв. еще раз. ставиться на голосование поправка 16. (шум в зал.) она не принимать потому, что мы решать голосовать таблица принимать поправка без она. поэтому ставиться на голосование поправка 16 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить выражать отношение к она голосование: "за" или "против". ваш право. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать проголосовать? депутат марычев - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, поступать еще предложение, и я хотеть бы предложитьсергей анатольевич взять они. сергей анатольевич, просить вы. вот этот последний поступление. коллега, если вы не возражать, предлагать сделать перерыв до 16 час, чтобы комитет мочь разбираться с тот поправка, который предстоять голосовать отдельно. (шум в зал.) константин федорович затулин что-то хотеть сказать... (шум в зал.) нет, коллега, на полчаса мы продлять работа, наверное, не быть, потому что уставать. желать приятный аппетит! весь добрый! перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка? депутат миронов виктор пименович, депутат бойко, депутат леднев, депутат кулик... слишком долго перечислять, попробовать зарегистрироваться еще раз. кто без карточка, коллега? депутат бойко, депутат калашников, депутат финько. кто еще? депутат воронцов. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 51 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
362 плюс 4 - 366 человек присутствовать на заседание. уважаемый коллега! по порядок работа сейчас время для промежуточный информация председатель комиссия, который расследовать причина и обстоятельство возникновение кризис в чеченский республика. но подходить станислав сергеевич говорухин, подходить член комиссия и предлагать не разрывать так, как мы предлагать - сегодня информация, а в пятница обсуждение, - а сделать этот информация и проводить обсуждение в пятница, после "час ратификация". как вы на это смотреть? тогда продолжать вопрос, который мы с вы начинать рассматривать. просить вы, владимир вольфович. по процедура, депутат - жириновский.
жириновский в.в. иван петрович, в европарламент легко получать слово. там я для они враг номер один, но, если по процедура депутат просить слово, он оно немедленно предоставляться. я третий раз за день, так сказать, упрашивать давать слово, хотя это чисто юридический момент и я иметь на этот право. по закон, который мы сейчас обсуждать, после то как мы принимать статья 70, она автоматически уходить из отклонять поправка и не мочь больше голосоваться. ну не мочь парламент в течение час по один и тот же вопрос принимать два противоположный решение! это абсурд, понимать, в чистый вид абсурд! если мы она уже принимать, то, значит...
председательствующий. это европарламент не мочь, а мы мочь.
жириновский в.в. так нет, давать кончать с это! мы и так уже... у мы абсурдный демократия и весь наш страна. давать выходить из этот положение. я предлагать оставлять в сила тот решение, который быть нормально принимать. весь это понимать. потом все запутывать, и человек...
председательствующий. хорошо, коллега, мы сейчас пойти по поправка. сергей анатольевич зенкин, просить вы на трибуна. мы должный с вы продолжать работа. (выкрик из зал.) да, мы действительно страна толковый, дельный, талантливый человек. во все мир знать это. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега депутат! во время этот перерыв собираться член рабочий группа. мы рассматривать письменный предложение, который быть передавать. но кроме то, уважаемый иван петрович, я быть сказать, что со сторона официальный представитель президент по данный законопроект быть предложение помимо то, что уже обозначать депутат, отдельно проголосовать поправка, касаться пресловутый соотношение депутат, избираться по мажоритарный система и по список. если бы депутат не возражать, мы мочь бы сейчас, проголосовать, наконец-то поставлять точка в этот спор и двинуться далеко. я обращаться к вы, иван петрович.
председательствующий. минуточка, коллега, не волноваться. все проголосовать. только, михаил алексеевич, мочь быть, вы я помогать? видеть, сколько здесь заявление? уважаемый коллега, это ни с какой не "с голос". быть предложение представитель президент: вместо утверждать пропорция, который быть в законопроект, 225 на 225 (225 кандидат в депутат идти по мажоритарный система, и 225 депутат избираться по система пропорциональный), предлагаться 300 мандат для избрание в одномандатный округ и 150 - по пропорциональный система. (шум в зал.) коллега, минуточка... олег орестович... просто все мы это проголосовать. итак, представитель президент предлагать проголосовать: 300 мандат по мажоритарный система и 150 - по пропорциональный. просить голосовать, коллега: "за" или "против". (шум в зал.) только не кричать, коллега, и нога стучать не надо. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать?
митюков м.а. я не успевать вытягивать карточка.
председательствующий. вы "за" или "против"?
митюков м.а. "за".
председательствующий. михаил алексеевич - за. кто еще? депутат бойкопротив. кто еще не проголосовать? депутат вишняков - против. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить вы, сергей анатольевич, пойти далеко.
зенкин с.а. да, уважаемый коллега, после то как этот волнующий весь мы, и не только мы, вопрос решать, пойти по тот замечание, по тот предложение, который сформулировать вы, если вы не возражать. вот, так сказать, записка, подписывать депутат таланов. он просить проголосовать отдельно поправка, касаться статья 70. по существо статья 70 мы уже проголосовать. но, коллега, в таблица отклонять поправка быть также еще один поправка - за номер 362, поправка депутат подмаско, применительно к который и надо высказываться. это страница... давать я хорошо зачитывать.
председательствующий. просить вы.
зенкин с.а. в отклонять поправка поправка 362 - депутат подмаско. он предлагать сформулировать данный норма в следующий редакция: "от сбор подпись, предусмотренный статья 41 настоящий федеральный закон, освобождаться избирательный объединение, участвовать в предыдущий выборы в государственный дума и получать много пять процент голос избиратель при голосование за федеральный список избирательный объединение, представлять в центральный избирательный комиссия список свой кандидат и требовать документ".
председательствующий. сергей анатольевич, я просить далеко не читать, потому что текст у все перед глаз. (шум в зал.) коллега, ну ведь у каждый текст быть. (шум в зал.)
зенкин с.а. ну, мочь быть, для стенограмма? (шум в зал.)
председательствующий. просить вы. коллега таланов настаивать.
зенкин с.а. коллега, так я быть продолжать, с ваш разрешение? читать второй часть этот поправка. кроме то - кто еще освобождаться, и в это смысл предложение депутат подмаско.
председательствующий. не надо комментировать, сергей анатольевич, читать, просить вы.
зенкин с.а. "депутат государственный дума последний созыв, избранный в одномандатный избирательный округ, подавать в соответствующий окружный избирательный комиссия личный заявление о согласие баллотироваться по тот избирательный округ, в который они быть избирать на предыдущий выборы, или по вновь образованный округ, на территория который проживать не мало треть избиратель тот округ, в который они быть избирать на предыдущий выборы". нужно комментировать этот предложение или нет?
председательствующий. мнение комитет - отклонять. ставиться на голосование. просить вы проголосовать "за" или "против"... (шум в зал. сбой в система электронный голосование.) я просить андрей иванович войков по согласование с комитет по организация работа государственный дума давать сегодня представление на освобождение от должность руководитель управление информационно-технологический обеспечение дума господин жданова. потому что наш поручение поставлять система дублирование, данный месяц назад, не выполнять. сейчас коллега предлагать сделать перерыв (они, наверное, пообедать хотеть), с то чтобы они там налаживать что-то. система дублирование, еще раз подчеркивать, мочь быть тройной, двойной, если надо - учетверять. это гораздо дешево стоять, нежели то, что вы мы демонстрировать раз за раз. коллега, позволять поставлять на голосование данный предложение. просить проголосовать. возражать нет, я говорить. но я хотеть сказать, что мы должный с вы сделать перерыв на полчаса, потому что снова электронный система давать сбой. объявляться перерыв на полчаса.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить все проходить в зал. все для работа готовый, мы мочь бы работа продолжать. просить вы, коллега, все, кто находиться в коридор, кто давать интервью, оставлять этот безнадежный дело и вернуться в зал заседание. коллега, мы регистрироваться не быть, поскольку регистрация проходить, быть 366 человек, и весь они присутствовать в зал. сергей анатольевич, пожалуйста. уважаемый коллега, я просить вы открывать таблица поправка. мы с вы быть работать, как обычно. автор поправка без оглашение текст мотивировать свой поправка. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега, надо продолжать то, на что мы останавливаться, а именно проголосовать по поправка депутат подмаско - 362-й в таблица отклонять поправка.
председательствующий. в таблица отклонять поправка - страница 74, позиция 362. депутат подмаско просить слово для мотивация. просить вы, один минута.
подмаско в.б. уважаемый коллега! здесь прозвучать, что речь идти о льгота, который быть предоставляться избирательный объединение. на самый дело это никакой не льгота. дело в то, что сбор подпись служить только для то, чтобы отсеивать неизвестный человек, о который у избиратель нет возможность составлять свой мнение. я в свой поправка предлагать распространять принцип, закладывать в статья 70 законопроект вносить президент, на депутат государственный дума, избранный по одномандатный округ. дело в то, что и думский партия, и депутат, избранный по одномандатный округ, давать достаточно пища свой избиратель для то, чтобы оценивать они. достаточно плюс и минус, чтобы составлять о мы объективный мнение. сейчас я даже считать, что этот принцип нужно распространять и широкий: на тот человек, который участвовать в прошлый выборы, собирать подпись, но не проходить на выборы. именно так этот принцип действовать во многий... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение высказывать. мнение комитет - отклонять. точка зрение депутат подмаско - принимать этот поправка. просить и вы выражать отношение к поправка голосование. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат бойко - против. кто еще не проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат котляр - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить вы, сергей анатольевич, следующий поправка называть.
зенкин с.а. уважаемый коллега, теперь просить бы вы рассматривать целый группа поправка, они подавать от фракция демократический партия россия...
председательствующий. называть сначала блок.
зенкин с.а. сейчас, минуточка... но весь этот поправка представлять себя поправка комитет по дело снг и связь с соотечественник, а именно быть подавать константин федорович затулин. речь идти о поправка в блок отклонять. это номер 9, 30, 37, 71, 91, 109, 194 и 316. коллега, представляться, что ключевой поправка - это номер 30. смысл весь этот блок поправка состоять в то, что создаваться так называть зарубежный одномандатный избирательный округ. то быть 224 округ - на территория российский федерация, и на территория государство - бывший союзный республика ссср - создаваться единый зарубежный округ. в это смысл весь блок поправка. можно быть бы проголосовать этот ключевой поправка 30, но, если она не проходить, отпадать весь другой. так, наверное?
председательствующий. слово константин федорович затулин, автор поправка. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на весь блок этот поправка. сергей александрович правый: действительно, смысл весь поправка в то, что вместо то, чтобы голосовать за рубеж, так, как это быть и в 1993 год, и в предыдущий период, и в советский время (право голосование наш гражданин, даже находиться за рубеж, никто не отрицать - ни в конституция, нигде), мы объединять весь этот голосование в бывший союзный республика в один зарубежный избирательный округ. объединять чисто условно. я просить обращать внимание на то, что это крайне важно, потому что если это не сделать, то, безусловно, оставаться простор для манипуляция и присоединение голос зарубежный избиратель к тот или иной округ, как это уже быть в практика выборы в 1993 год. и наконец, совершенно ясно, что такой путь мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат затулин - поправка 30 в таблица отклонять поправка. просить выражать отношение голосование. точка зрение комитет - отклонять. кто без карточка, коллега? депутат чепасов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. константин федорович, такой образ, вы снимать весь остальной поправка, да? спасибо. а это от какой фракция?
зенкин с.а. обращение подписывать заместитель председатель фракция демократический партия россия и коллега малкин.
председательствующий. ясно.
митюков м.а. у малкин надо спрашивать, снимать он или нет.
председательствующий. коллега малкин не снимать, молчать, значит, надо голосовать.
зенкин с.а. на мой взгляд, смысл нет. если ключевой голосование решать, что не образовываться такой округ, тогда...
председательствующий. поправка 9.
из зал. можно еще один минута для ответ?
председательствующий. пожалуйста, для мотивация поправка 9, просить вы, константин федорович.
затулин к.ф. иван петрович, я просить поименно проголосовать поправка 9 и весь остальной. ведь, уважаемый коллега, если проблема в то, что кто-то бояться, что затулин или еще кто-то выдвигаться по этот округ, я сейчас на заседание снимать на веко вечный такой опасение. обязываться, если это быть решать, не выдвигаться в этот округ. весь вопрос в друг - в то, что если центризбирком не готовый сейчас, то принимать хотя бы сейчас в закон, а постановление о введение в действие откладывать и сделать такой голосование не на этот выборы, а на следующий. но не отрицать голос наш диаспора.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9. мнение комитет - отклонять. просить голосовать, коллега. голосование открытый. взять можно и использовать, пожалуйста, в любой время. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, следующий поправка.
зенкин с.а. из этот же серия?
председательствующий. ну, коллега не снимать. снимать?
зенкин с.а. снимать.
председательствующий. спасибо, снимать. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега депутат! давать рассматривать тот предложение, который поступать от наш депутат рыжков и нисневич, фракция "выбор россия". первый их предложение тождественно поправка 53 из таблица отклонять.
председательствующий. что значить тождественно? это тот поправка или не тот поправка? если это поправка в новый редакция, мы голосовать не быть. голосоваться только тот поправка, который быть в таблица, который подаваться заранее, в устанавливать срок.
зенкин с.а. иван петрович, если тождественно, значит, поправка быть и соответствовать текст рекомендовать к отклонение поправка 53. в чем смысл? читать. записывать следующий норма: "избирательный участок, расположенный..."
председательствующий. не надо! сергей анатольевич, мы сразу юлия анатольевич предоставлять слово.
нисневич ю.а. этот поправка касаться тот же вопрос, который только что обсуждаться с подача уважаемый депутат затулин. проблема заключаться в следующий. сегодня гражданин, голосовать за предел российский федерация (и не только в страна снг), посольство и, кстати, целый регион в другой государство произвольно приписываться к различный округ. у мы в 1993 год быть несколько случай, когда голос именно этот избиратель быть решать при определение результат голосование в конкретный округ. так быть в москва, это известный. поэтому у я предложение не приписывать тот, кто голосовать за рубеж наш родина, к конкретный одномандатный мажоритарный округ, а приписывать они только к общефедеральный округ. просить я поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 63 - мнение комитет отклонять. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, сергей анатольевич. следующий поправка.
зенкин с.а. уважаемый коллега, коллега нисневич, следующий поправка, сформулировать в этот документ, должный сказать, не иметь аналог. второй пункт вы не суметь сказать, к какой...
председательствующий. юлий анатольевич нисневич, просить вы, какой именно поправка из тот, что быть в таблица?
нисневич ю.а. это поправка 167, который вы частично принимать. она касаться голосование против все. это знаменитый проблема, она существовать.
председательствующий. так, поправка 167. просить ваш мотивация, и быть голосовать.
нисневич ю.а. значит, уважаемый коллега, сегодня в закон... этот поправка, напоминать, записывать в принимать поправка, потому что она принимать частично. она касаться два вопрос. вопрос о 25 процент принимать, а второй вопрос там быть принципиальный. речь идти о то, когда мы признавать несостоявшийся выборы в одномандатный округ. они мочь быть признавать несостоявшийся, если число проголосовать против все много, чем число проголосовать за один. понимать, это вообще нарушение элементарный логика, надо голосование против все сравнивать с голосование за весь, а не за каждый. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат нисневич.
зенкин с.а. коллега, я просить прощение. иван петрович, у вы особенно просить прощение. но принимать поправка 167 говорить совсем о другой. она говорить о то (я же смотреть, проверять), что кандидат, зарегистрировать от объединение, не мочь быть зарегистрировать как кандидат, выдвигать избиратель. я просить прощение, но...
председательствующий. юлий анатольевич нисневич, просить вы.
нисневич ю.а. здесь два поправка. значит, это поправка 264 в тот же таблица. мы просто, мочь быть, номер с вы неточно устанавливать. быть в таблица принимать поправка два - поправка 167 и поправка 264. вот то, о чем я сейчас говорить, касаться поправка 264. я просить прощение, просто я неправильно называть номер, но суть тот же.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 264 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, но мы они голосовать отдельно. просить выражать отношение голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
186. следующий поправка. юлий анатольевич, просить вы, называть сам.
зенкин с.а. уважаемый коллега! следующий поправка...
председательствующий. сергей анатольевич, пусть коллега нисневич сам говорить, а мы с вы подождать.
нисневич ю.а. вот теперь это поправка 167. это поправка депутат болдырев, который рекомендовать комитет к принятие. суть она заключаться в то, что депутат в одномандатный округ не мочь быть выдвигать от общественно-политический организация или от партия и одновременно от избиратель, это запрещаться данный поправка. я считать, что это просто нарушение право избиратель. думать, что каждый депутат в одномандатный округ мочь быть выдвигать от разный партия (это его право) и еще от разный группа избиратель. и сегодня это все быть регистрироваться в бюллетень для голосование. по-моему, очень важно, чтобы такой положение существовать.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать. поправка 167, таблица 3. поправка рекомендовать к принятие. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
просить вы, юлий анатольевич, следующий поправка.
нисневич ю.а. следующий поправка касаться дополнительный информация, который должный передаваться от избирательный...
председательствующий. сразу называть номер и таблица.
нисневич ю.а. это отклонять поправка. это поправка 330 и 333депутатов шейнис и митрохин. это касаться то, что дополнительно в промежуточный избирательный комиссия должный представлять документ, сводный таблица результат голосование комиссия нижний уровень, чтобы можно быть достаточно четко контролировать, что делаться в избирательный комиссия каждый уровень. просто должный быть дополнительный информация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 330 из таблица отклонять поправка. рекомендация комитет - отклонять. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
214.
из зал. не понимать!
председательствующий. понимать, все понимать. следующий поправка. юлий анатольевич нисневич, просить вы.
нисневич ю.а. следующий поправка. мы посмотреть с председатель комитет, оказываться, что мы действительно вносить новый поправка по срок публикация. я считать, что она надо снимать, неэтичный, в общий, вносить новый срок. поэтому я она снимать.
председательствующий. да, голосовать нельзя.
зенкин с.а. то быть все остальное, что быть в ваш обращение, вы снимать?
нисневич ю.а. да.
председательствующий. следующий, сергей анатольевич, просить вы. спасибо, юлий анатольевич.
зенкин с.а. уважаемый коллега... (шум в зал.)
из зал. давать вернуться!
председательствующий. с последующий надо разбираться, потом - с предыдущий.
зенкин с.а. давать рассматривать с вы тот поправка, который быть подавать депутат шейнис виктор леонидович. он предлагать мы отдельно голосовать следующий поправка...
председательствующий. не надо, мы сейчас виктор леонидович... сергей анатольевич, мы виктор леонидович спрашивать. виктор леонидович шейнис, просить вы.
шейнис в.л. уважаемый коллега! один из ключевой поправка, который мы предлагать, связанный с введение второй тур выборы в одномандатный округ.
председательствующий. это какой поправка? в какой таблица?
шейнис в.л. это поправка 346 и 352.
председательствующий. в таблица отклонять поправка.
шейнис в.л. да, среди отклонять.
председательствующий. да.
шейнис в.л. речь идти о то, что один тур выборы очень часто давать случайный результат. человек, получать 8, 9, 10 процент голос, оказываться избранный. система, который у мы действовать до 1990 год, гораздо более демократичный и гораздо более надежный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 346 из таблица отклонять поправка. свой точка зрение виктор леонидович шейнис обосновывать. мнение комитет - отклонять. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат бегов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
омар омарович быть 104-м. поправка 352. виктор леонидович шейнис, просить вы.
зенкин с.а. она отклоняться уже автоматически.
шейнис в.л. если поправка 346 не принимать, то поправка 352 бессмысленно оставлять.
председательствующий. спасибо.
шейнис в.л. уважаемый коллега! у я быть еще ряд поправка. я попросить бы все-таки вернуться к поправка 330 и к поправка, сопровождать она.
председательствующий. мы только что голосовать по они, виктор леонидович.
шейнис в.л. они быть вносить мы, они представлять депутат нисневич. я бы просить вернуться исходить из следующий соображение. дело в то, что мы получать гораздо более надежный проверка результат, если обязывать избирательный комиссия, начинать от уровень территориальный комиссия, представлять также данный нижестоящий комиссия в сводный таблица. этот сильный средство против возможный фальсификация и манипуляция. я просить поддерживать этот поправка, то более что не хватить десяток голос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 330 в связь с то, что не быть предоставлять слово для мотивация автор. просить голосовать. голосовать, коллега. по существо голосовать, по содержательный часть. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? депутат подмаско - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
291. приниматься. виктор леонидович, благодарить вы за убедительный довод. просить включать микрофон депутат шейнис.
шейнис в.л. о последний наш поправка докладывать депутат горячев.
председательствующий. просить вы, депутат горячев валерий сергеевич.
горячев в.с., фракция "яблоко". уважаемый коллега! этот поправка в таблица отклонять поправка - поправка 227. и одновременно с она нужно проголосовать поправка 228. этот поправка направлять на то, чтобы устанавливать жесткий и действенный контроль за сбор подпись. устанавливаться в этот поправка механизм, как проверять, в какой срок, говориться, какой последствие наступать при установление подложность список избиратель. еще раз напоминать, что весь это направлять на установление контроль, и просить поддерживать.
председательствующий. значит, голосовать быть отдельно по поправка 227 и поправка 228. мотивация давать быть по оба поправка, вместе. представитель центризбирком, наш выдвиженец, коллега иванченко, просить вы.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат, данный поправка в предложение...
председательствующий. близко к микрофон, просить вы.
иванченко а.в. ...один процент подпись только усложнять работа. я хотеть бы обращать ваш внимание на часть десятая этот же статья, где указывать, что при проверка избирательный комиссия правильность оформление подписной лист и другой документ вправе присутствовать уполномоченный представитель соответствующий избирательный объединение, а также кандидат, выдвигать в избирательный округ. открытость, сказать так, прозрачность избирательный процесс. что нужно много?
председательствующий. итак, ставиться на голосование сначала поправка 227, касаться часть девятый. просить голосовать. (выкрик из зал.) правильно голосовать... кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 228, касаться часть десятый этот же статья. (шум в зал.) не надо это голосовать? сниматься с голосование. следующий блок. просить вы.
зенкин с.а. все?
председательствующий. там все.
зенкин с.а. с поправка фракция "яблоко" мы завершать. уважаемый коллега, оставаться предложение депутат аничкин. суть его предложение касаться граф избирательный бюллетень "против все".
председательствующий. пожалуйста, какой поправка?
зенкин с.а. речь идти...
председательствующий. минуточка. иван степанович аничкин, просить вы, номер поправка в таблица.
аничкин и.с. они, к сожаление, иван петрович, как я уже говорить, не входить ни в тот ни в другой список. видимо, ошибочно. хотя у депутат на рука мой поправка быть. видимо, ошибочно при рассмотрение они не попадать... мой поправка касаться то, чтобы в избирательный бюллетень не быть графа "против все". и это не просто мой выдумка. вы знать, когда мы избираться в этот состав, то по положение и указ президент такой граф отсутствовать, и не случайно. потому что мы сейчас знать, сколько избиратель приходить голосовать. в список очень много кандидат. при распределение голос по этот список мочь получаться, что во многий округ голос "против все" быть много, чем голос, который набирать кто-либо из претендент. поэтому я предлагать проголосовать за то, чтобы вот такой граф - "против все" - в бюллетень не быть. (микрофон отключать.)
председательствующий. мотивация прозвучать. поправка быть упускать. формулировка простой: исключать граф "против все". голосовать: за или против. просить вы, александр владимирович иванченко, контрдовод.
иванченко а.в. по то закон об основной гарантия избирательный право гражданин... более то, исключение этот позиция из бюллетень, когда у избиратель практически не быть возможность голосовать вообще против, мочь приводить, по аналогия с казахстанский вариант, к аннулирование итог голосование.
председательствующий. точка зрение ясный. ставиться на голосование: исключать граф "против все". просить голосовать: за или против. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
279. приниматься. просить, быть ли еще?..
зенкин с.а. быть еще у коллега аничкин...
председательствующий. нет, у он больше нет.
зенкин с.а. нет больше.
председательствующий. все! следующий блок.
зенкин с.а. все.
председательствующий. уважаемый коллега, весь поправка к законопроект проголосовать. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный законопроект. первый пункт: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. мы во второй чтение проводить дебаты много, чем в первый чтение. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка? все проголосовать? депутат леднев - за. депутат миронов виктор пименович - против. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
221 голос. (шум в зал.) что еще не понятно? по мотив? депутат киселев, просить вы. (шум в зал.) нет. депутат харитонов николай михайлович предлагать вернуться к переголосование. ставить на голосование: вернуться к переголосование. просить вы. и просить вернуться все из коридор в зал, вернуться к переголосование. просить вы. (шум в зал.) вернуться к переголосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет? депутат шевелуха... просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        75,1%
проголосовать против 66 чело. 22,8%
воздерживаться 6 чело.  2,1%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) быть предложение проводить поименный голосование. ставиться на поименный голосование принятие данный законопроект во второй чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. поименный. быть внимательный. (шум в зал.) желать мы выборы проводить или нет? кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? виктор пименович миронов - против. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
240. приниматься. желать разработчик быстро завершать подготовка к третий чтение. совет федерация с нетерпение, уверять вы, ждать этот законопроект. (оживление в зал.) уважаемый коллега, я хотеть бы вы просить рассматривать сейчас проект закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. если так можно сказать, три альтернатива. приглашать руководитель законодательный собрание (не приглашать - сам приезжать) регион россия, субъект федерация. не быть возражать по этот повод? нет. спасибо. позволять предоставлять слово по первый законопроект официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция анатолий михайлович степанов, затем - заместитель министр российский федерация по дело национальность и региональный политика александр алексеевич котенков. просить быть краткий, коллега. не много пять минута, как уславливаться.
степанов а.м., заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! предмет сегодняшний рассмотрение являться законопроект об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация, подготовить правительство российский федерация при широкий участие практик, непосредственно осуществлять реформа самоуправление на место. я иметь в вид союз российский город, российский союз местный самоуправление, ассоциация город юг россия и так далее. по завершение этот работа законопроект быть направлять президент россия для внесение он в государственный дума, и он быть вносить на ваш рассмотрение 22 декабрь 1994 год. автор законопроект при разработка прежде все исходить из такой основополагающий принцип организация орган власть, как необходимость обеспечение приоритет интерес личность над интерес общество и государство, а также на сочетание их интерес. это соответствовать положение конституция российский федерация, принцип федерализм, принцип единство три уровень власть (иметься в вид государственный власть на уровень федерация, ее субъект и местный самоуправление). иной слово, весь три уровень власть - это институтыгосударство, а организационный самостоятельность местный самоуправление это лишь форма защита от незаконный вмешательство орган государственный власть в его деятельность. автор законопроект исходить из то, что местный самоуправление, в отличие от орган государственный власть, - это власть подзаконный и не мочь реформировать себя сам, поэтому подобный защита она необходимый. позволять, уважаемый депутат, заострять ваш внимание на основной концептуальный положение законопроект. настоящий законопроект разрабатывать в соответствие с пункт "н" часть 1 статья 72 конституция российский федерация. в основа проект полагать принцип самостоятельность местный самоуправление в государственный система, поэтому местный самоуправление в этот проект присущий организационный обособленность в система орган управление государство, не исключать в тот же время взаимодействие орган местный самоуправление с орган государственный власть в решение общий задача. в связь с федеративный характер российский государство и факт проживание в один и тот же регион многий национальность данный проект учитывать особенность осуществление местный самоуправление в самый разный регион, допускать многообразие форма организация местный самоуправление и предоставлять сам население определять структура орган местный самоуправление. в проект делаться акцент на передача властный полномочие орган местный самоуправление непосредственно население. отсюда вытекать ответственность орган местный самоуправление и их должностной лицо перед местный сообщество. проект закреплять также экономический и финансовый самостоятельность местный самоуправление, отдавать, разумеется, должное государственный гарантия местный самоуправление. проект впервые вводить в законодательство российский федерация определение понятие "местный сообщество" как территориальный объединение, обладать правосубъектность. в соответствие со статья 5 проект население, проживать на территория городской и сельский поселение и на иной территория, определенный проект закон, объединять общий интерес в дело решение вопрос местный значение, образовывать местный сообщество. согласно конституция российский федерация право на местный самоуправление предоставляться население или гражданин. речь здесь идти, на наш взгляд, о коллективный субъект правоотношение, связывать с определенный территория, место, где возникать общественный интерес, то быть суть дело в единство население, территория и интерес гражданин. для обеспечение этот единство и вводиться понятие "местный сообщество". принципиальный, с наш точка зрение, являться то, что...
председательствующий. пять минута уже истекать. мы договариваться, что время, предоставлять докладчик (они два), быть поделить пополам. сколько вы время требоваться?
степанов а.м. у мы докладчик определять только я один.
председательствующий. а, вы один? хорошо. спасибо. тогда еще пять минута. просить прощение.
степанов а.м. принципиальный, с наш точка зрение, в проект являться то, что местный сообщество обладать право на добровольный объединение. в результат подобный объединение мочь образовываться уезд как объединение сельский поселение с город; волость - как объединение сельский населенный пункт, а также и другой вид местный сообщество. важный момент проект, подготовить правительство, являться также решение вопрос о территориальный основа местный самоуправление. территория местный сообщество в проект не связываться с административно-территориальный деление, что прямо вытекать из статья 131 конституция российский федерация. хотеться бы также отмечать, что подготовить мы законопроект, с один сторона, предусматривать возможность сохранение районный звено в прежний граница административный деление как базовый звено местный самоуправление, а с другой сторона, в соответствие с конституция российский федерация допускать возможность как для отдельный, так и для весь городской и сельский поселение район реализовать поселенческий принцип, в соответствие с который местный самоуправление осуществляться в граница этот город и сельский поселение. хотеться бы отмечать, что этот принцип как раз отражать в статья 55 второй раздел. и хотеться бы также отмечать, что упрек в наш адрес в тот план, что этот законопроект вести к упразднение существующий административно-территориальный деление, не основывать, так сказать, на проект. то более, что такой возможность увязываться с уже принимать в первый чтение законопроект об общий принцип организация власть субъект федерация, где также содержаться норма, согласно который субъект федерация мочь на уровень район, то быть административно-территориальный деление, осуществлять или предусматривать возможность осуществление государственный власть. в представлять проект существенный являться то, что весь местный сообщество равный между себя, обладать одинаковый правосубъектность, а отношение между они строиться не по вертикаль, а по горизонталь. вопрос равенство право местный сообщество неразрывный связывать с осуществление они свой полномочие. представлять вы законопроект предусматривать, что местный самоуправление обеспечивать самостоятельный решение вопрос местный значение. они определять в статья 7. и я полагать, что нет необходимость они перечислять. глава IV законопроект устанавливать основной принцип обеспечение финансовый-экономический самостоятельность. к сожаление, ввиду недостаточность время нет возможность более подробно об это говорить. но в законопроект это довольно четко расписывать. уважаемый депутат! процесс законотворчество, связывать с разработка проект закон об общий принцип организация местный самоуправление, несколько затягиваться, что, бесспорно, не только отрицательно сказываться на жизнедеятельность местный орган власть, но и вести к стихийный законотворчество на место. представлять мы законопроект проходить процедура согласование в министерство, научный учреждение, субъект федерация, положительный оценка на законопроект получать от эксперт совет европа. подводить итог сказать, можно сказать, что местный самоуправление в наш законопроект осуществляться в рамка закон. этот власть подзаконный, этот власть обладать определенный полномочие, этот власть самостоятельно действовать в область распоряжение ресурс и средство, этот власть - выборный. в этот план мы полагать, что представлять законопроект мочь бы быть основа для дальнейший работа над этот закон в комитет, и мы призывать вы, уважаемый депутат, отдавать свой голос за законопроект, подготовить правительство и вносить президент, в первый чтение. мы признательный за критический замечание, который быть сделать в ход подготовка законопроект, особенно наш оппонент, который подготовить альтернативный вариант, и полагать, что быть основа, если вы проголосовать за представлять законопроект, для дальнейший работа и решение вопрос, который накапливаться на уровень местный самоуправление. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. слово предоставляться игорь владиславович муравьев - заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление - для представление следующий законопроект на этот же тема. сначала все выслушивать. просить вы быть лаконичный, коллега. дело в то, что весь проект изучать депутат в течение год очень подробно.
муравей и.в. уважаемый коллега! я хотеть представлять сегодня вы проект,который вносить на рассмотрение государственный дума ваш коллега группа депутат, они восемь человек, если не ошибаться. это представитель разный фракция, я подчеркивать, разный фракция. участвовать в работа над этот законопроект не только мы, но и ученый. я мочь называть их фамилия. то быть это труд не только депутат, но и ученый. не быть агитировать вы за местный самоуправление. о важность и необходимость этот институт и, увы, неблагополучный положение в этот сфера сказать очень много, знать все, и, я думать, по этот повод быть еще немало сказать. останавливаться на чисто прагматический вопрос, то быть необходимый мы сегодня на заседание: чем отличаться законопроект. так быть понятно все. действительно, в представлять вы законопроект многий вопрос решать одинаково, и это вполне понятный, потому что закон подготовить на один основа - конституция. поэтому если мы взять, к пример, вопрос, связывать с муниципальный собственность, с местный бюджет, гарантия местный самоуправление, то этот вопрос решать, в общий-то, одинаково. в тот же время по то вопрос, по который конституция не содержать четкий и однозначный формулировка, возникать целый ряд концептуальный различие. какой это различие? первый - этот статус местный самоуправление. предыдущий докладчик совершенно правильно сказать, что местный самоуправление - это подзаконныйинститут, который должный регулироваться конституция и закон федеральный и субъект федерация. к сожаление, по этот вопрос у мы возникать разночтение. если в президентский проект местный сообщество при формальный, так сказать, вроде бы признание такой его статус сам мочь определять форма местный самоуправление (не как в конституция, подчеркивать, сказать - структура орган, а форма осуществление местный самоуправление), полномочие, срок полномочие орган, система этот орган, самостоятельно устанавливать территория местный самоуправление и многое, многий другой (например, мочь отказываться от исполнение какой-то полномочие, передавать их государственный орган, а государственный орган при это не мочь возражать, они не участвовать в решение этот вопрос), то в наш проект весь этот вопрос решаться субъект федерация, законодательство субъект федерация. поскольку согласно конституция федеральный закон мочь устанавливать лишь общий принцип организация местный самоуправление. если (отвлекаться) мы посмотреть, что же мочь, так сказать, местный самоуправление согласно президентский проект, то это, очень точно называть один, так сказать, противник наш проект и сторонник президентский, - самоопределение (не быть называть не нравиться он слово "суверенитет"). вот это то, что быть в президентский проект. второй. территория местный самоуправление. президентский проект исходить из то, что самоуправление осуществляться территориально в граница поселение. далеко иной территория возникать лишь в результат объединение вот этот разъединять поселение. в наш проект, в отличие от это, самоуправление осуществляться в граница существующий административно-территориальный деление. почему мы пойти по такой путь? во-первых, вы понимать, если мы быть исходить из чисто поселенческий принцип, то самоуправление у мы быть носить такой "территориально-островной" характер. здесь быть, здесь есть, а между этот населенный пункт нет ничто. особенно наглядно, я думать, это мочь себя представлять представитель сибирь. там сотня и тысячикилометровый между населять пункт. между этот населенный пункт громадный простор, где быть непонятно чей власть - наверное, ведомство, как и быть рано. связанный с этот проблема проблема одноуровневость или многоуровневость местный самоуправление. по президентский проект - это одноуровневый самоуправление, то быть самоуправление быть только в поселение, который, конечно, потом мочь объединяться, если захотеть. в наш вариант - это многоуровневый самоуправление. то быть, к пример, быть сельский населенный пункт, быть волость или сельсовет (в разный субъект они называться по-разному), быть район. при это проблема, связывать с то, чтобы не быть подчиненность между этот орган, решаться в наш проект следующий образ. закон субъект федерация должный разграничивать полномочие разный орган местный самоуправление так, чтобы они не перекрываться. в общий-то, так всегда и быть у мы в страна. следующий момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. членство в местный сообщество или равноправие гражданин при участие в местный самоуправление. если в президентский проект член местный сообщество и участник местный самоуправление являться не только лицо, который проживать на этот территория, то быть население, но и тот, кто иметь там собственность, то в наш законопроект это только лицо, проживать на соответствующий территория. ну, я думать, вы понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, игорь владиславович. время истекать. дело в то, что у мы три законопроект. просить вы...
муравей и.в. (не слышно.)
председательствующий. игорь владиславович, не спорить. просить вы, завершать.
муравей и.в. вообще удивительно, честно говорить. по-моему, с утро мы с это и начинать, что должный быть одинаковый период время предоставлять. далеко. введение институт несостоятельность, который предлагаться в президентский проект, на наш взгляд, просто неприемлемо. я даже останавливаться на это не быть. президентский проект существенно ограничивать право субъект федерация. я уже говорить о то, что субъект федерация не мочь ничто. вообще он определять, что по вопрос правовой регулирование приниматься лишь устав, а закон по вопрос местный самоуправление согласно президентский проект быть вообще не мочь. в наш проект такой нет. наконец, соотнесение представительный и непосредственный демократия. в наш проект основный вопрос, такой, как введение налог, принятие и утверждение бюджет, отчет о его исполнение, решаться орган, так как это и записывать в конституция. в президентский проект вообще сделать перекос в сторона непосредственный демократия. например, на сход гражданин можно устанавливать налог. (я не знать, вы здесь весь человек серьезный,мочь сам себя представлять.) то же самый можно делать и референдум устанавливать налог и принимать бюджет. весь называть недостаток я мочь мотивировать ссылка к конкретный статья. по этот вопрос, хотеть подчеркивать, два депутатский проект (по второй быть выступать депутат долгополов) практически не отличаться друг от друг и отличаться от президентский вариант. (кстати, внимательно изучать проект депутат долгополова, мы приходить к вывод, что целесообразно быть бы взять из он положение, посвящать казаческий самоуправление, и некоторый другой и включать они в наш проект. по этот повод мы подписывать соглашение, я думать, депутат долгополов по этот повод высказываться.) в целое сейчас наш законопроект поддерживать 10 член комитет из 18. к сожаление, председатель комитет не захотеть собирать член комитет на заседание, для то чтобы мы какой-то решение принимать. наш проект, как и два другой, быть обсуждать в субъект федерация. при это субъект законодательный инициатива - представительный орган государственный власть - отвечать так: президентский вариант поддерживать три, наш - 13 (я подчеркивать, это субъект законодательный инициатива), против президентский высказываться шесть, против наш - два. быть еще, конечно, совместный заключение представительный и исполнительныхорган государственный власть субъект федерация: за президентский ноль, за наш - один, против президентский - два, против наш - ноль. я думать, такой реакция говорить о многое. можно, конечно, говорить и об исполнительный орган, но тут надо отдавать себя отчет в то, что администрация - это человек подневольный, так сказать, встроенный в единый вертикаль, и просто не надо себя обманывать. хотя если мы посмотреть на исполнительный орган республика, который де-факто не входить в этот вертикаль, то они давать одинаково положительный заключение на тот и другой законопроект. иметься заключение ведущий юридический институт - институт государство и право, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство. оба этот заключение отрицательный по повод президентский проект и положительный в отношение наш. мочь ссылаться на заключение профессор авакьян, если кто-то это интересовать. и последний - о рекомендация объединять комиссия и заключение правовой управление. здесь быть выступать михаил алексеевич митюков. вы прочитывать этот рекомендация и увидеть, что мотивировка, увы, никакой нет. все хороший, но надо взять президентский. зато к президентский давать такой замечание, который фактически направлять против его концепция. спасибо за внимание. извинять, что вынуждать быть говорить так быстро, но сам видеть, в какой ситуация я оказываться.
председательствующий. спасибо, игорь владиславович. слово иметь анатолий александрович долгополов, разработчик, автор следующий законопроект по этот же проблематика. просить вы.
долгополов а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я понимать, что проблема местный самоуправление "не очень важный", поэтому просить немного послушать, потому что все уже уставать за сегодняшний бурный день. я не быть ссылаться на авторитет и не быть рассказывать о проект закон, потому что он все раздавать и очень много и долго, как сказать иван петрович рыбкин, вокруг этот закон идти дебаты. я хотеть высказывать свой позиция как депутат от имя тот группа депутат, который участвовать в разработка, и от имя тот эксперт, который мы оказывать помощь. главное сейчас для наш страна - это построить отношение между человек, который начинаться не только с экономический самостоятельность и другой свобода гражданин, но и с уверенность, что завтра этот самостоятельность и свобода никто у мы не отнимать. необходимо устранять отчуждение человек от принятие решение, касаться его судьба, и идти дорога открытый гражданский общество. гражданский общество - альтернатива национализм, а право и свобода человек - национальный высокомерие. национальный конфликт являться следствие государственный политика выбор приоритет право нация как высокий ценность, а не правый и свобода человек, являться высокий ценность в демократический государство. именно в это, как показывать событие в чечня, и один из основной трудность демократический преобразование в россия, и один из основной ошибка в политика, приводить к развал союзный государство. чрезмерный делегирование полномочие центр субъект российский федерация в ущерб местный самоуправление сохранять опасность как для государственность, так и для построение гражданский общество в россия. проект, предлагать группа из пять депутат государственный дума, ставить свой задача приведение законодательный регулирование, вопрос местный самоуправление в соответствие с конституция российский федерация с цель построение гражданский общество, в который право и свободычеловек являться высокий ценность, а институт этот общество независимый от государство. в частность, должный определять механизм непосредственный демократия на местный уровень, гарантировать соблюдение и защита конституционный право человек и гражданин на основа самостоятельный решение население вопрос местный значение, вопрос владение, пользование и распоряжение земля, муниципальный собственность, право возрождение и развитие исторический и культурный традиция, обычай население данный территория. в основа разработка законопроект быть полагать новый методика, который рано не применяться. системный метод, предлагать межрегиональный экспертный совет проблема местный самоуправление, возглавлять федотов владимир николаевич, и, кстати, отраженный в заключение законодательный собрание иркутский область, являться определять законодательный новация. при создание закон, регулировать принцип организация какой-либо сфера жизнь общество, данный методика незаменимый. методика исходить из конституционный норма осуществление гражданин местный самоуправление как в форма непосредственный, так и представительный демократия, что соответствовать статья 130 конституция российский федерация. именно обращение к форма непосредственный демократия, в который ее институт (сход, собрание, конференция) являться орган принятие решение по местный проблема, принципиально отличать данный вариант законопроект от другой, предлагать на сегодняшний заседание. другой отличие приводить в раздавать вы заключение межрегиональный экспертный совет, там давать сравнительный оценка вариант. поэтому я на этот вопрос останавливаться не быть. условие для самоорганизация гражданин, обеспечивать активный, постоянный и широкий непосредственный участие население в решение местный дело, согласно заключение ряд субъект законодательный инициатива и общественный организация, включая совет общественный палата при президент российский федерация, создавать в данный законопроект. именно совет общественный палата при президент российский федерация на всероссийский совещание по местный самоуправление отмечать, что, к сожаление, в проект президент допускаться лишь возможность проведение сход и референдум, что не соответствовать статья 130. в вариант законопроект, который предлагать мы, учитывать замечание и предложение, высказывать представитель 62 субъект российский федерация, 27 общественный организация, включая 12 федеральный и региональный, 43 комитет территориальный общественный самоуправление, рассматривать законопроект. на сегодняшний день наш законопроект находить должный поддержка и понимание со сторона лауреат нобелевский премия писатель александр исаевич солженицын. с он быть обсуждать как концепция, так и промежуточный редакция проект. кроме то, концепция законопроект удостоить специальный приз на конкурс программа устройство местный самоуправление, проводить фонд сторонник межрегиональный социальный программа "президент".уважаемый коллега, я не претендовать на то, что предлагать законопроект самый хороший. но я считать, что мы должный принимать закон о местный самоуправление в интерес россия, в интерес наш с вы избиратель, в интерес наш с вы соотечественник. не в интерес партия, фракция или какой-либо политик, а в интерес гражданский общество, государство наш. и в первый очередь, строить этот закон на принципиальный позиция, излагать в конституция российский федерация. и если сегодня наш президент являться гарант конституция, если конституция - основа демократический государство, давать и закон о местный самоуправление строить на этот принцип. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, анатолий александрович. слово для содоклад предоставляться михаил алексеевич митюков как председатель объединять комиссия по координация законодательный деятельность по законопроект о местный самоуправление. (шум в зал, выкрик.) вы разве не видеть, сколько альтернатива?
митюков м.а. уважаемый коллега, много год продолжаться работа по подготовка законопроект об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. этот деятельность приводить к внесение в государственный дума три одноименный законопроект, представлять вы. различие в подход к ряд проблема в этот законопроект обусловливать необходимость выработка согласованный рекомендация. этот рекомендация объединять комиссия представлять вы, иметься в материал. анализ три проект позволять с удовлетворение отмечать наличие в они целый ряд конструктивный решение актуальный задача развитие основа местный самоуправление в россия. можно констатировать совпадение и сходство в такой основной положение, как принцип разграничение предмет ведение и полномочие российский федерация и ее субъект применительно к местный самоуправление, экономический и финансовый основа местный самоуправление, порядок взаимоотношение с государственный орган, а также институт местный самоуправление. между то иметься серьезный расхождение между проект, и они легко все обозначать через достоинство каждый из проект.
председательствующий. послушать, коллега, краткий изложение.
митюков м.а. проект, предлагать группа депутат (называть он условно "проект семь депутат" или проект муравьев игорь владиславович) исходить из федеративный устройство россия и предполагать передача многие полномочие по законодательный регулирование местный самоуправление субъект федерация. в немой основной упор делаться на преемственность в законодательство, на поиск форма регулирование, сочетать интерес и федерация, и ее субъект при обеспечение федеральный защита система местный самоуправление. другой проект (условно называть он "проект пять депутат" или проект долгополова анатолий александрович) больший внимание уделять увязка проблема местный самоуправление с построение гражданский общество, с право и обязанность гражданин. проект, в частность, определять механизм осуществление институт непосредственный демократия на место, круг вопрос местный значение, вопрос муниципальный собственность, земельный отношение, развитие исторический и культурный традиция и обычай. и наконец, третий проект, подготовить правительство и вносить президент российский федерация. этот проект исходить из принцип полный самостоятельность местный самоуправление в система организация государство, децентрализация в государственный строительство. поэтому местный самоуправление в этот проект присущий организационный обособленность в система управление государство, не исключать в тот же время взаимодействие орган местный самоуправление с орган государство. исходить из федеративный устройство российский государство, данный проект учитывать особенность осуществление местный самоуправление в различный регион, допускать разнообразие форма организация местный самоуправление и предоставлять самый население (что немаловажный) определять структура орган местный самоуправление. в проект делаться акцент на передача властный полномочие орган местный самоуправление непосредственно от население, из что вытекать ответственность орган местный самоуправление и их должностной лицо перед местный общество. проект закреплять также экономический и финансовый самостоятельность местный самоуправление, отдавать при это должное государственный гарантия нормальный функционирование местный самоуправление. именно поэтому объединять комиссия счесть целесообразный рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация, предлагать президент российский федерация. в последующий, при подготовка проект ко второй чтение, комиссия рекомендовать учитывать весь ценный и конструктивный предложение, который содержаться в альтернативный законопроект о местный самоуправление, предлагать депутат государственный дума. при доработка проект для второй чтение желательно обращать особый внимание на правовой обеспечение преемственность власть на место (что быть в проект муравьев), на недопущение распад складываться социальный инфраструктура в сельский район и создание надежный гарантия конституционный право и свобода гражданин на местный уровень (что быть в законопроект долгополов). объединять комиссия рекомендовать субъект законодательный инициатива, вносить вышеуказанный проект, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение создавать согласительный комиссия с участие соответствующий комитет государственный дума, управление администрация президент российский федерация и правительство российский федерация. таков позиция комиссия, в состав который входить депутат оба палата федеральный собрание, представитель администрация президент и правительство российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. михаил алексеевич, присаживаться, просить вы. слово иметь председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление анатолий яковлевич слива. (шум в зал.) ну, коллега, регламент ничто больший и хороший не предусматривать. после это быть вопрос. просить вы, анатолий яковлевич. алексей алексеевич - после выступление анатолий яковлевич.
слива а.я., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, депутат государственный дума! вне зависимость от то, за какой проект вы сейчас быть голосовать, голосовать в конечный счет приходиться за самый главный вопрос - за вопрос о то, получать ли развитие местный самоуправление в российский федерация или не получать. я хотеть вы напоминать, что речь идти о третий с 1990 год закон о местный самоуправление на территория союз, а теперь - россия. и мы отлично понимать, что движение в этот направление весьма и весьма незначительно. поэтому, даже принимать один из три проект, который снова мочь затормаживать движение к местный самоуправление, мы просто оттягивать решение наш насущный проблема - тот проблема, о который мы говорить здесь каждый день, прежде все проблема экономика, проблема наш социальный жизнь. они связывать с местный жизнь, с местный власть остро, тесно. и каждый из вы, бывать в избирательный округ, общаться со свой избиратель и с близкий, с домочадец, наверное, в течение этот год слышать бесконечный, так сказать, нарекание, призыв, мол, когда же у мы быть нормальный местный власть, - особенно в период, наступать после сентябрь-октябрь 1993 год. о чем спор в этот три проект, если говорить по существо? я думать, что спор больше не между проект, хотя здесь об это говориться, и говориться правильно. спор идти о другой. и один из докладчик очень образно это выражать, к сожаление, скороговорка. он сказать так: "как быть всегда". вот в что суть дело! или мы наш местный жизнь и наш местный власть, организация местный власть, оставлять "как быть всегда" (а по образный выражение премьер, это значить плохо, да?), или мы все-таки начинать движение вперед. и отсюда вытекать другой проблема: принимать государственный дума проект закон о местный самоуправление, соответствующий конституция, по который мы работать, по который мы только что принимать закон о выборы в будущий парламент, двинуться мы в этот направление, создавать мы полноценный орган местный самоуправление сейчас, до декабрь (я повторять, до декабрь), и тогда быть иметь уже на свой плечо хороший, чем мы, государственный дума и пойти по путь развитие - экономический, социальный, духовный и политический - или не пойти. проблема заключаться только в это. я понимать заангажированность, я понимать политический заданность многий представитель в дума в этот план. но давать четко отвечать себя на этот вопрос. у мы в комитет быть около полтора сотня отзыв на этот три проект. я повторять, около полтора сотня отзыв - развертывать, детальный, весь уровень власть, весь политический сила и так далее. если показывать вы этот материал и проанализировать он (а большой таблица быть вы предварительно раздавать), то вы понимать - крик стоять по россия: давать мы нормальный, в соответствие с конституция законодательный условие функционирование местный власть, местный экономика, путь решение местный социальный проблема и так далее!
председательствующий. завершать, анатолий яковлевич.
слива а.я. и завершать, хотеть сказать вот о что. ни в один из этот проект нет ответ на три-четыре сверхпринципиальный вопрос. первый. каков же вопрос ведение субъект федерация по проблема местный самоуправление? ни в один из проект, я повторять, ответ на этот вопрос нет. далеко. вопрос об административно-территориальный устройство здесь часто подниматься. вопрос об административно-территориальный устройство - это вопрос не местный самоуправление, это вопрос государственный устройство, это вопрос осуществление государственный власть. совпадать это с рамка местный самоуправление - нет проблема. так быть, так быть, и я думать, что это вполне естественный. поэтому закреплять здесь позиция сельский район, не трогать он сейчас в этот часть как государственный-территориальный единица, я думать, - это совершенно однозначный вещь. следующий вопрос. это вопрос о то, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. к сожаление, почти ни один из выступать об это не сказать. но этот принципиальный положение конституция. мы что, оставлять они в этот система орган государственный власть? тогда давать оставлять. тогда давать принимать закон, который с момент принятие быть неконституционный. вот о что речь, а не о что-нибудь друг. быть, конечно, очевидный несуразность в проект, в тот число и в президентский. это статья 40 и 42 о так называть банкротство. банкротство для нормальный экономика, банкротство, в тот число банкротство город, для нормальный местный самоуправление - это нормальный явление. но мы жить еще не в нормальный ситуация. я думать, мы нужно доживать до это, и когда доживать, тогда мы подходить и к банкротство, и к другой дело в этот отношение.
председательствующий. анатолий яковлевич, я просить вы, завершать.
слива а.я. и последний. к сожаление, весь три проект страдать еще один недостаток. они, в отличие от хороший практика подготовка законопроект в дума, не содержать статья понятийный характер: что пониматься под тот-то, под тот-то и под тот-то. я думать, что это нужно дополнять. и самый последний, о чем я хотеть сказать. наверное, к реальный местный самоуправление у мы в россия приходиться идти долго, поэтому я предлагать все-таки государственный дума принимать сегодня решение, который обязывать комитет в дальнейший вносить на рассмотрение не один законопроект, а два: первый - об общий принцип местный самоуправление и второй - о порядок введение он в действие. исходить из весь сказать (я суммировать) я и депутат кирпичников предлагать проект постановление государственный дума, в который предлагаться учитывать этот принципиальный момент, о который я говорить, а за основа взять президентский проект как наиболее, так сказать, продвинутый сегодня в государственный структура, в субъект федерация и непосредственно на место.
председательствующий. игорь владиславович и анатолий александрович, я вы просить подходить близко к центральный трибуна. анатолий михайлович степанов тоже приготавливаться для ответ на вопрос. итак, алексей алексеевич звягин - по ведение, просить вы. (шум в зал.) может, сейчас подходить докладчик. депутат звягин, просить вы.
звягин а.а. уважаемый депутат! мы сейчас внимательно выслушивать три проект и выступление последний товарищ, довольно обоснованный. мы видеть, что весь проект, откровенно сказать, слабый, иметь недостаток. поэтому у я предложение: снимать сейчас вопрос с обсуждение, создавать согласительный комиссия, дорабатывать законопроект и представлять на наш следующий заседание или через заседание один согласованный проект, который бы учитывать все подниматься здесь вопрос и предложение субъект федерация, замечание, прозвучать в выступление товарищ, и так далее. потому что мы очень сложно, иван петрович, сейчас решать, за какой законопроект голосовать: за президентский или за остальной два, потому что весь они иметь огромный количество недостаток. особенно это касаться самоуправление казачество, о который я вообще не услышать здесь ни слово, понимать? поэтому в этот отношение у я такой предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей алексеевич, ваш предложение принимать легко, для это надо проголосовать весь три проект и весь три отвергать, тогда быть создавать согласительный комиссия, который и быть работать. итак, пожалуйста, депутат марычев хотеть задавать вопрос.
марычев в.а. у я вопрос к представитель президент, который представлять президентский проект.
председательствующий. анатолий михайлович, я просить вы в ложа.
марычев в.а. во-первых, уже изуродовать все...
председательствующий. анатолий михайлович, садиться в правительственный ложа, просить вы.
марычев в.а. так время же идти, надо еще быть добавлять тогда 30 секунда, пока он идти.
председательствующий. не надо критиковать, вы же не знать человек, а уже совсем он... время ваш истекать. пожалуйста, задавать вопрос.
марычев в.а. значить, у я вопрос к представитель президент. уже, так сказать, изуродовать весь самоуправление вот по этот выборы. у мы в санкт-петербург выборы проходить год и два месяц. так какой этот самоуправление? сегодня весь самоуправление зиждиться на власть, исполнительный власть. это первый. второй. еще не принимать закон президент о самоуправление, как уже собчак и лужков заявлять об альтернативный проект, о свой проект закон о самоуправление. поэтому я спрашивать представитель президент: почему вы предлагать проект, который заведомо не определять отношение к самоуправление тот человек, который призывать осуществлять этот самоуправление? (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, анатолий михайлович. вячеслав антонович, вы говорить два минута. мы договариваться - на вопрос один минута. просить вы, анатолий михайлович.
степанов а.м. я мочь только сказать, что, если бы у мы на сегодняшний день местный самоуправление осуществляться, тогда бы не стоять вопрос о принятие закон. потому-то и стоять вопрос о принятие закон, чтобы весь тот отклонение, который, к сожаление, наблюдаться, быть устранять, чтобы все быть приводить в соответствие с норма закон.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, здесь неоднократно говориться о то, что нужно делать "как не всегда". так вот, мы делать во весь сфера: в сфера экономика, политика, внешнеполитический отношение "как не всегда", и делать, к сожаление, плохо. у я быть предложение. весь  три проект поставлять на мягкий рейтинговый голосование и выбирать то самый тот проект, который мы принимать за основа. и вопрос к игорь владиславович муравьев. что отличать ваш проект от проект группа долгополов? нельзя ли сводить этот два проект с учет президентский проект в один законопроект? вообще я удивлять позиция президентский группа. они знать, что в дума разрабатываться проект. почему не приходить, не сделать один проект и не вынести мы на рассмотрение один проект? (шум в зал, выкрик.)
муравей и.в. можно отвечать?
председательствующий. просить вы, игорь владиславович.
муравей и.в. уважаемый игорь михайлович! отличие между тот проект, который представлять анатолий александрович, и наш проект практически нет. я называть только один момент, по который у мы возникать разногласие. это вопрос о территориальный, так сказать, комитет общественный самоуправление в город. в тот проект предполагаться, что если гражданин создавать комитет общественный самоуправление, например, в микрорайон, то этот комитет городской власть обязывать отдавать земля, собственность, деньги и так далее. мы - против это. это, по-моему, уже слишком, нельзя город, так сказать, дробить. в остальное проект схожий. и я вы больше сказать (анатолий александрович еще быть выступать): мы договариваться, что брать за основа наш проект дополнять он тот положение, в тот число по казачество, который быть в тот проект, сводить они воедино.
председательствующий. анатолий михайлович, вы добавлять что-либо? просить вы.
степанов а.м. я бы хотеть отвечать на вопрос: почему получаться несколько проект? я бы хотеть сказать, что законопроект, над который работать правительство, быть подготовить гораздо рано, но процесс прохождение через правительственный структура действительно затягиваться. поэтому тот вопрос, который иметь принципиальный отличие от проект уважаемый депутат муравьев, конечно, не мочь быть с ход воспринимать ни они, ни мы. я мочь только сказать, что проект депутат муравьев прежде все отличаться от президентский проект то, что там иметь место наличие соподчиненность. этот проект влезать, прощать за такой выражение, в полномочие субъект федерация, в унифицированность система и разделение власть. вот тот момент, по который, собственно, этот проект и отличаться от президентский. мы полагать, что наш, я иметь в вид президентский, проект в этот вопрос полностью соответствовать положение конституция.
председательствующий. депутат травкин, просить вы.
травкин н.и., фракция демократический партия россия. я рассматривать оба законопроект с позиция глава администрация тот самый уровень самоуправление, по который предлагаться принимать закон. во-первых. нужный закон или нет? острый образ необходимый, чтобы хотя бы разбираться, кто же за призыв в армия отвечать, местный самоуправление? кто должный финансировать суд? у мы сегодня все свалить на районный, городской звено. по отличие представлять проект. президентский проект... я, кстати, не знать, почему он называть президентский, через правительство он не быть одобрять. в чем отличие президентский проект от проект муравьев, скажем? два принципиальный отличие. предполагать, мы с вы принимать закон, а завтра я должный начинать реформа местный самоуправление. нужно все развалить и образовывать какой-то местный сообщество, устраивать какой-то сход и по-новому формировать территориальный образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос сформулировать николай ильич.
травкин н.и. по муравьевский проект быть преемственность, и мы не надо начинать с чистый лист. страна жить. второй отличие. в президентский проект - режим временный государственный управление. значит, если район не в состояние выполнять функция, то вводиться режим временный государственный управление. откуда там взяться деньги? завтра у мы временный государственный управление должно быть вводить по весь россия.
председательствующий. анатолий михайлович, просить.
травкин н.и. теперь третий. на совещание у президент, на который ссылаться, что там быть одобрять, не быть предоставлять слово ни один представитель сельский район. самый нижний уровень, который быть представлять при обсуждение закон о местный самоуправление, это уровень мэр город санкт-петербург и москва. ни один представитель сельский район... на заседание правительство, когда обсуждаться законопроект, правительство соглашаться, что не надо из палец высасывать местный сообщество, что надо базироваться на административно... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, анатолий михайлович.
степанов а.м. уважаемый николай ильич! я бы хотеть напоминать: законопроект, подготовить правительство, рассматриваться на заседание правительство 22 сентябрь в ваш присутствие. он быть одобрять и направлять президент для внесение в государственный дума. что касаться финансирование судно и орган прокуратура, то очевидно вы известно, что их финансирование осуществляться на сегодняшний день и далеко, видимо, быть осуществляться как федеральный орган из федеральный бюджет.
председательствующий. просить включать на карточка депутат гостев микрофон для вопрос председатель областной дума воронежский область иван михайлович шабанов.
шабанов и.м., председатель воронежский областной дума. спасибо, иван петрович. председатель и депутат законодательный орган власть шесть область, входить в ассоциация "черноземье", просить я сказать два-три слово. первый. мы хотеть попросить депутат ни в кой случай не голосовать в спешка за президентский проект, а поддерживать то, что предлагаться от имя два группа. и второй. мы 6 январь принимать закон о местный самоуправление, не дождаться федеральный закон. этот закон уже действовать, и по этот закон мы уже жить. поэтому просьба: когда окончательно быть ставиться вопрос на голосование, все-таки еще раз приглашать представитель с место (с травкин я согласный) и получать они согласие.
председательствующий. анатолий михайлович, просить вы.
степанов а.м. я бы хотеть отвечать. да, в воронежский область принимать такой закон. мы он у себя в министерство юстиция рассматривать: там сплошной несоответствие положение конституция. и я бы еще раз хотеть подчеркивать, что согласно конституция субъект федерация принимать свой закон во исполнение, в развитие федеральный закон. я уже в доклад сказать, что непринятие закон вести к возникновение процесс законотворчество на местный уровень, далеко не всегда учитывать как интерес федерация в целое, так и местный интерес, направлять скоро все на удовлетворение интерес на уровень руководство субъект федерация. просить прощение, мочь быть, грубовато, но это верный.
председательствующий. депутат михеев, просить вы.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, в свердловский область буквально полтора месяц назад проходить конференция по вопрос местный самоуправление. в ее работа участвовать ряд депутат. и 18 регион свердловский область поддерживать законопроект муравьев. это в качество информация. у я быть три вопрос лично к депутат муравьев. очень много разговор идти о то, что ваш проект закон восстанавливать вертикаль совет с подчиненность нижестоящий совет вышестоящий. насколько это соответствовать действительность? это первый вопрос. второй: в какой мера предполагать вы территориальный организация местный самоуправление, при который сохраняться район на село, соответствовать мировой опыт и российский традиция, в частность идея земский реформа? и третий вопрос: каков, по ваш мнение, должный быть судьба район в город? вот три вопрос, на который я хотеть бы получать краткий ответ.
муравей и.в. спасибо большой. первый вопрос касаться вертикаль совет... я бы сказать так: это человек, который ведьма до сей пора искать и ловить... не надо они искать там, где они нет. тот, кто действительно читать этот проект, знать, что там нет никакой вертикаль, нет совет. там нормальный система самоуправление, при который представительный орган контролировать исполнительный орган, а не так, как сейчас. второй момент - относительно соподчиненность и то, что здесь говорить представитель минюст. я не знать, читать он или не читать этот законопроект, но я он прочитывать выдержка из один статья наш проект: решение орган местный самоуправление, принимать в предел их компетенция, не мочь быть отменять орган государственный власть, а также другой орган местный самоуправление. это статья 68. быть еще статья 44, который говорить, что компетенция, полномочие орган местный самоуправление разграничиваться закон субъект федерация. я мочь перечислять и другой статья, который опровергать утверждение о наличие в проект якобы какой-то соподчиненность. она здесь нет. и последний вопрос - относительно то, в какой степень это соответствовать складываться система, традиция, и в тот число идея земство. в россия не большевик быть устанавливать этот многоуровневый самоуправление и система, при который быть сельсовет, район и так далее. это быть еще при царь. быть волость, быть уезд и так далее. для тот, кто не знать (а то некоторый писать доклад премьера, что земство быть одноуровневый), земство быть губернский, уездный и волостной. а в деревня - в сельский населенный пункт - еще быть сельский общество. так что наш проект полностью соответствовать идея и традиция земство и тот опыт, который складываться в советский период история наш страна.кстати сказать, в революционный эпоха - с 1924 год по 1930 год большевик пытаться вводить одноуровневый самоуправление, отменять уезд как орган самоуправление. но в 1930 год быть вынуждать отказываться от этот система, потому что она себя не оправдывать, и быть восстанавливать район.
председательствующий. коллега, по мой подсчет, желать задавать вопрос еще 12 человек. но позиция, по-моему, уже определяться. (шум в зал.) депутат кирий петр яковлевич предлагать прекращать вопрос, не открывать обсуждение и переходить к голосование. просить проголосовать. просить включать режим голосование. (шум в зал.) прекращать вопрос, постепенно переходить в обсуждение, и сам обсуждение и переходить к голосование. (шум в зал.) а мы сейчас решать, анатолий александрович, по повод снятие законопроект. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. у депутат семаго карточка быть. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        95,0%
проголосовать против 13 чело. 4,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. для заявление. анатолий александрович долгополов. просить вы, анатолий александрович.
долгополов а.а. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я позволять себя повторяться. если мы хотеть вводить самоуправление для народ, давать искать разумный решение. здесь быть высказывать мысль (и я это знать, потому что часть материал я поступать как один из разработчик проект закон), что больший часть депутат склоняться к то, что проект, предлагать депутат муравьев и его группа (а это весь мой коллега по комитет), иметь большой, так сказать, и значение, и авторитет, и на сегодняшний день более приемлемый. вы быть раздавать проект постановление государственный дума, вносить член наш комитет. если государственный дума принимать в первый чтение проект закон, вносить депутат муравьев и его коллега, то я, естественно, считать нужный снимать свой законопроект с обсуждение, а весь концептуальный проблема, который отражать в мой вариант законопроект, рассматривать в качество поправка объединять рабочий группа. 12 человек объединяться и быть работать.
председательствующий. анатолий александрович, только единственный, так сказать, малость... по регламент это надо сделать сейчас.
долгополов а.а. я понимать. значит, я еще раз вы говорить: спасибо тот депутат, который поддерживать наш законопроект. от имя пять депутат государственный дума, участвовать в разработка третий вариант, я принимать решение снимать свой вариант законопроект с обсуждение и предлагать отдавать наш голос группа депутат государственный дума, готовить второй вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович! (аплодисменты.) уважаемый коллега, в соответствие с регламент позволять поставлять на голосование все последовательно. первый - постановление государственный дума в часть законопроект об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация, представлять президент российский федерация. пункт первый он гласить: принимать в первый чтение. далее по текст. просить голосовать. коллега, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ковалев сергей адамович - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в часть проект федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация, представлять группа депутат. первый значиться игорь владиславович муравей. первый пункт гласить: принимать проект закон в первый чтение. далее по текст. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет никто. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. мы желать разработчик успешный работа. здесь уже поступать поправка, предложение. все это должно быть в группа. коллега, мы с вы, просить ваш внимание, не проголосовать постановление о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение - по вопрос установление ответственность за нарушение избирательный законодательство (второй чтение). валерий сергеевич горячев, там поправка быть? быть. просить вы. (шум в зал.) коллега, вопрос решать. только просить не уходить. мы сейчас за три-четыре минута разрешать весь наш коллизия и расставаться до пятница.(шум в зал.) да, да, да... я поэтому и просить оставаться. валерий сергеевич, кратко.
горячев в.с. уважаемый коллега, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать весь поправка, который поступать к законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. в значительный степень этот поправка быть рекомендовать к принятие. а автор поправка, который находить свой фамилия в таблица отклонять, я думать, не нужно расстраиваться, потому что их поправка в значительный степень тоже учитывать, правда, в раздел не уголовный кодекс, а кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить ваш внимание, сосредоточиваться, пожалуйста, и оставлять в покой представитель правительство. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. просить проголосовать. быть внимательный, коллега, я вы просить, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
311. приниматься. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить проголосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
300. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. в пункт 1 значиться: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. (шум в зал.) владимир владимирович, вы посмотреть. машина-то поэтому и не срабатывать - рассчитать только на 250. (оживление в зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
304. приниматься. уважаемый коллега, раздавать (шум в зал)... просить прощение... давно уже раздавать проект наш постановление, точно, заявление, касаться иван дмитриевич грачев, - о нарушение его избирательный право в республика татарстан. позволять поставлять на голосование данный заявление. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат попов михаил иванович - за, депутат ковалев сергей адамович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
276 плюс 2 - 278. приниматься. коллега, мы с вы (выкрик из зал)... минуточка, коллега, все слышать. мы с вы принимать решение создавать комиссия по проверка использование льгота депутат и аппарат государственный дума. вы раздавать проектпостановление государственный дума по данный вопрос. во глава комиссия артур николаевич чилингаров от "новый региональный политика". группа независимый депутат просить включать сюда еще невзоров александр глебович. позволять поставлять на голосование состав этот комиссия. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) состав комиссия предлагать фракция, и она сам определяться с руководитель. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        57,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, раздавать проект постановление по вопрос, который депутат калашников сергей вячеславович предлагать включать в повестка день. и мы он включать: о порядок эксплуатация первый частотный (г.москва) канал телевидение и сеть его распространение. он оформлять как проект федеральный закон. в он иметься статья 1, 2, 3 и 4. сергей вячеславович калашников, просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега, в течение уже достаточно длительный время дума обеспокоить ситуация, который складываться вокруг телеканал "останкино". три комитет достаточно плотно работать над этот проблема и постоянно получать информация, который вызывать много беспокойство. ситуация таков. мы не предлагать вы сейчас какой-то содержательный закон, разрешать тот проблема, который складываться вокруг "останкино". мы вы предлагать только один: сегодня в третий чтение, то быть сразу, принимать закон, который просто приостанавливать процесс перестройка телевидение, который сейчас осуществляться в "останкино". с что это связанный? это связывать с то, что, пока мы быть принимать закон об особый порядок акционирование телевидение и радиовещание, уже принимать быть не для что, потому что за этот период все, что надо, сделать, и принятие наш закон быть бессмысленный. просить проголосовать за этот закон сразу в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы открывать прения по данный вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. вопрос быть. сергей вячеславович, просить вернуться: быть вопрос. валентин иванович татарчук.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый сергей вячеславович, я хотеть бы, чтобы вы отвечать на вопрос: какой образ можно без предварительный направление проект закон, с грубый нарушение регламент, сразу в третий чтение предлагать дума? вы же председатель комитет. вы же прекрасно знать порядок, как должный проходить закон. и вот предлагать так - это вообще...
калашников с.в. я объяснять. дума в экстренный ситуация такой форма работа уже принимать, а сейчас ситуация именно такой. мы не говорить о то, как там все происходить, мы просить один: давать останавливать процесс на тот точка, на который он сейчас находиться. в этот ситуация, я думать, дума должный как действовать по регламент, так и в некоторый случай в соответствие с жизненный необходимость принимать соответствующий решение, даже если они в что-то с регламент расходиться.
председательствующий. депутат невзоров александр глебович.
невзоров а.г. ну, во-первых, телевидение, как и река, останавливать невозможно. и процесс, который там происходить, останавливать невозможный. я предлагать, во-первых, весь присутствующий отдавать себя отчет в то, что они совершенно не разбираться в суть вопрос. во-вторых, представлять себя, в какой положение ставиться государственный дума, когда этот проект, по суть, быть окрестить пресса, и, вероятно, справедливо окрестить, то самый осиновый кол, который государственный дума вбивать в могила недавно погибать генеральный директор "останкино", так как... (оживление в зал.) нет, постоять, дорогой мой. посему устраивать вот этот спешка... поверять: и приватизация, и устройство телевидение - это дело многосложный. никто и никогда это не решать ни за месяц, ни за два, ни за три. сейчас, впопыхах, нелепый образ, действительно с нарушение весь, отрезать телевидение дорога хоть к какой-то возможность жизнь - это, по-моему, наверное...
калашников с.в. я бояться, что господин невзоров я не понимать. мы не останавливать телевидение, мы он замораживать в тот вид, в какой оно существовать сегодня, до тот момент, когда, в тот число и с помощь невзоров, дума разбираться с ситуация. мы не навязывать никакой решение, мы просто просить: ну давать погодить два неделя, месяц, пока не принимать соответствующий закон. ну давать не ломать дрова. (шум в зал.)
председательствующий. так, депутат томчин, просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый сергей вячеславович! вы уверять, что вы достигать цель статья 1? согласно и гражданский кодекс, и действующий законодательство статья 1 не мешать ни правительство, ни администрация президент, ни президент делать то, что сейчас они делать с телевидение, поскольку ваш статья 1 ничто не давать для приостановление процесс. она написать с точка зрение имущественный законодательство, абсолютно никто не мешать. такой образ, данный закон быть только некий политический бумажка. на самый дело, ни один процесс с помощь статья 1 не быть приостанавливать. я бы предлагать просто составлять... (микрофон отключать.)
калашников с.в. я отвечать. дело в то, что этот законопроект составляться с участие представитель три комитет. и как раз комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность однозначно давать формулировка, согласно который именно этот "общественный российский телевидение" на тот период, пока мы не принимать закон об особый порядок акционирование, не быть допускать к соответствующий "генератор". речь идти не об имущество - речь идти о то, пускать он или не пускать пока.
председательствующий. уважаемый коллега! быть необходимость открывать прения? точка зрение ясный. позволять... (шум в зал, выкрик.) так, настаивать на выступление. депутат мурашев аркадий николаевич, просить вы.
мурашев а.н., фракция "выбор россия". у я быть вопрос, но раз докладчик уходить с трибуна...
председательствующий. сергей вячеславович! просить вы вернуться. вопрос задавать.
мурашев а.н. вопрос риторический в некоторый род. отдавать ли себя отчет сергей вячеславович в то, что убийца листьев как раз и мечтать приостанавливать хотя бы на два неделя, на месяц, тот процесс, который там идти, и несколько лишний десяток миллиард попадать туда, куда они попадать до сей пора. дума становиться на служба мафия, как вы это объяснять?
калашников с.в. я отдавать себя отчет в то, что пляска на кость - не хороший форма человеческий поведение. поэтому я вообще не становиться бы упоминать имя листьев, когда речь идти о телевидение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование вопрос о то, чтобы прекращать обсуждение и переходить к голосование. просить проголосовать. сейчас, минуточка, проголосовать это, потом - по мотив. кто без карточка, коллега? депутат воронцов - против. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        97,3%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. теперь, согласно регламент, после то как вопрос о прекращение прения решать, по мотив голосование мочь выступать только представитель фракция. от фракция, просить вы. минуточка. коллега томчин, фракция "выбор россия", просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! комитет по собственность не обсуждать данный законопроект. я являться председатель подкомитет по приватизация, банкротство и негосударственный форма собственность и увидеть он только сейчас. поэтому говорить о то, что проект выдвигать три комитет, нет никакой смысл. три комитет не работать и не обсуждать он. кроме то, он не решать тот вопрос, ради который написать. поэтому я думать, что голосовать "за" просто бессмысленный.
председательствующий. позволять поставлять на голосование для принятие в целое федеральный закон о порядок эксплуатация первый частотный (город москва) канал телевидение в сеть его распространение. просить голосовать. в целое, то быть в три чтение сразу. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат ковалев сергей адамович - против, депутат воронцов николай николаевич - против, депутат калашников сергей вячеславович - за. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я здесь говорить артур николаевич, что у он не решаться вопрос... он заниматься как раз предметный вопрос охрана и так далее... вопрос оставаться без решение. (весь вопрос и вопрос - полный тавтология.) давать рассматривать: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть... (выкрик из зал.) хватить? хватить. до свидание, до пятница. все вы добрый, спасибо за работа. 
