24 февраль 1995


здание государственный дума. большой зал. 24 февраль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы, присаживаться, начинать работать. просить вы зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат гербер, сергеенков, пискунов, юшенков, шохин. кто еще, коллега? депутат чернышев, асаев, новицкая, давыдкин, денисенко, полторанин.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
повторять надо? хорошо, коллега. просить вы садиться на рабочий место, и мы повторять регистрация. уважаемый коллега! пока тот, кто немножко опаздывать, идти к свой рабочий место, позволять поздравлять наш коллега с день рождение. это михайлов алексей юрьевич, владимир сидорович суренков. и игорь львович лукашев. он 23 февраль исполняться 40 год, он подполковник авиация. позволять они пожелать весь сам добрый. (аплодисменты.) группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. просить регистрироваться, коллега. видеть в коридор депутат, давать интервью. пока не о что рассказывать журналист, идти в зал, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат яковлев, бондарев, запольский, чубайс. кто еще? георгий иванович задонский? зарегистрироваться. так, депутат леушкин. все зарегистрироваться? депутат бабух. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 28 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
357 плюс 6 - 363 человек. коллега, позволять предлагать ваш внимание порядок работа государственный дума на 24 февраль 1995 год. просить голосовать. голосование за основа. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись на выступление по изменение и дополнение в порядок работа на сегодняшний день. идти запись. депутат бурлак михаил петрович. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! вот здесь грозный такой телеграмма: "просить вы в обязательный порядок прибывать на пленарный заседание". мы пугать не надо. мы сюда приходить по решение фракция. когда фракция решать, тогда мы и быть ходить. и лидер наш. это во-первых. а во-вторых, иван петрович, на ваш совесть кровь в чечня и пепел. когда вы весь время заминать этот вопрос, иван петрович...
председательствующий. отключать микрофон. михаил петрович немножко остынуть. депутат волк, просить вы. я считать, про кровь надо говорить очень осторожно, михаил петрович. волк владимир николаевич, просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, за время наш работа в округ просить прорабатывать вопрос о финансирование разработка отечественный инсулин и другой отечественный лекарственный средство. ко я, к анатолий иванович лукьянов обращаться группа наш отечественный ученый, который готовый предлагать (в отличие от то, что утверждать минздрав) готовый продукт, не уступать зарубежный аналог.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич, просить вы. анатолий николаевич, вы садиться, пожалуйста, вы включать микрофон. чтобы мы не повторяться. садиться. (шум в зал, выкрик.) анатолий николаевич, это повторяться всякий раз. садиться, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) коллега, сейчас изменение и дополнение в повестка день. никакой дискредитация. на прошлый заседание коллега рыбак, теперь вы. ну, успокаиваться. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! я выступать по поручение фракция коммунистический партия российский федерация со следующий предложение и заявление. еще в среда, кстати говорить, я ставить этот вопрос. в город шахта, в акционерный общество "ростовуголь", чубайс заявлять, что коммунист голосовать за сокращение дотация шахтер. это прозвучать также вчера в программа "подробность". мы заявлять решительный протест. это клевета. мы голосовать по бюджет, и быть наш позиция. мы голосовать против бюджет в первый чтение (и все в государственный дума хорошо знать, почему - потому что этот бюджет не удовлетворять ни один критерий), во второй чтение. в третий чтение идти разговор о поправка, который быть в рамка предлагать доход, расход и дефицит. много то, за весь поправка в комитет по бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гордеев а.н. за весь поправка и коммунист заяц, и коммунист гордеев, и весь фракция коммунистический партия российский федерация (в тот число и по угольщик) проголосовать. и не только за 1,3 триллион, но и за 6,3 триллион. но когда в конец конец вставать вопрос только о конкретный цифра - 19 трлн. рубль, - то в ход уточнение мы проголосовать (рейтинговый голосование) за 1,3 триллион, за 1,1 триллион и за 1 триллион. много то, на последний заседание государственный дума мы потребовать увеличивать дотация шахтер еще на 300 млрд. рубль в дополнение к тот триллион, который прибавлять на заседание комитет. в связь с излагать просить дума, во-первых, поручать комиссия по этика рассматривать этот вопрос. во-вторых, убедительный просьба помогать мы сегодня организовывать пресс-конференция, поскольку это клевета. в-третьих, мы просить выступление в программа "подробность" для опровержение. и мы оставлять за себя право и обязательно подавать в суд на господин чубайс.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у мы как раз близкий тема - насчет клевета. по телевидение быть фильм два день назад (по российский телевидение). видимо, очень много деньги у они, некуда девать. давать они сокращать финансирование. показывать другой политический партия, добавлять сюжет, связывать со я или с наш партия, и у избиратель, у телезритель складываться совсем иной впечатление. поэтому уже заходить речь о попцов, и вообще об этот российский телевидение, и о сванидзе. слишком много они себя позволять лгать на депутатский корпус. иван петрович, я просить вы, пусть наш комитет по информационный политика, комиссия по этика, не знать, есть судебный палата специальный, заниматься этот вопрос. ну сколько можно?! если они хотеть обсуждать проблема, пусть мы приглашать. почему они бояться мы приглашать на телевидение вместе с тот, кто пытаться сказать, что они мы в что-то поддерживать или в что-то мы обвинять? до какой пора быть провокационный фильм идти, специальный фабрикация?! второй. я не довольный, иван петрович: вы наш депутат отключать микрофон, депутат другой фракция продлевать время. у мы... (микрофон отключать. смех в зал.)
председательствующий. депутат... добавлять 20 секунда, пожалуйста. владимир вольфович, просить.
жириновский в.в. этот проблема чтобы не быть! если депутат от фракция лдпр вы быть отключать микрофон, то мы тоже быть отключать кнопка для голосование. это ведь не важный - фракция присутствовать, не присутствовать. вы ведь важный голосование. мы мочь не уходить, но мы к кнопка не притрагиваться! и здесь вообще ни в что мы не смочь обвинять. это голосование политический момент иметь, чисто политический характер. поэтому я просить равномерно все делать: или весь депутат по один минута - и немедленно все отключать микрофон и никакой продление... но если в ваш адрес критика раздаваться, то не надо злоупотреблять то, что, как вы говорить, кто-то нужно остыть. остыть никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть справочный сказать: мой обязанность посылать вы телеграмма, когда вы забывать о пленарный заседание, о который в конституция записывать. это первый. второй. если быть оскорбление в адрес любой депутат, я быть отключать микрофон. надо соизмерять слово с то, что быть на самый дело. (шум в зал, выкрик.) депутат затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый депутат! на вчерашний заседание совет государственный дума быть предлагать: сегодня, во время обсуждение повестка, вновь поставлять вопрос о вносить комитет по дело снг и связь с соотечественник проект постановление государственный дума о гуманный отношение к нужда население абхазия. обращать внимание на то, что если мы задерживаться с принятие этот постановление, то возможный вполне конкретный случай смерть просто от голод и холод, в связь с то что в результат определенный мера абхазия оказываться в блокада и со сторона грузия, и со сторона россия (со сторона наш пограничник). речь идти о гуманитарный акция в отношение пенсионер и женщина. я очень просить, чтобы наконец быть раздавать весь тот материал по этот повод, о который вчера совет государственный дума принимать решение, и просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат козырев александр иванович, просить.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! 7 декабрь прошлый год дума на пленарный заседание принимать решение об отмена регистрация так называть "союз 12 декабрь". до сей пора этот союз занимать помещение на 8-м этаж, расходоваться средство на транспорт, на сотрудник. я бы просить поручать комитет по организация работа государственный дума (он находиться на тот же 8-м этаж) подсчитывать, во сколько это становиться бюджет прошлый год и еще не принятый бюджет 1995 год, поскольку депутат борис федорова, как экс-министр финансы, наверное, известно слово "казнокрадство". и вот я хотеться бы знать, кто возмещать этот расход: он, или иван петрович, или либерально-демократический фонд. вот этот вопрос мы надо решать, поскольку если мы не наводить порядок здесь, у мы, то как мы мочь говорить о контроль за бюджет весь страна?
председательствующий. депутат бауэр, председатель комитет по организация работа государственный дума. пожалуйста, пояснять ситуация с депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". ну что же вы без карточка, председатель комитет? просить вы.
бауэр в.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, у я нет карточка. владимир владимирович, разрешать? комитет рассматривать ситуация по поручение совет дума, и на основание решение государственный дума этот депутатский группа не существовать, принимать решение о расформирование аппарат этот депутатский группа.(шум в зал.)
председательствующий. депутат шульгин сергей николаевич, просить вы.
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! я просить бы вы перенести из резерв в основной повестка, туда, где рассматриваться блок налоговый закон, и проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на имущество предприятие" (этот третий чтение). мы нужно принимать этот закон, для то чтобы обеспечивать работа совет федерация. я просить бы поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! ровно полгода назад мы рассматривать вопрос о прощальный ритуальный действие. этот вопрос уже быть включать в повестка день, протокольно записывать. но полгода проходить, и мы никак не мочь к он вернуться. надо находить этот вопрос, и мы поручать это комитет по труд и социальный поддержка. и второй. опять о телевидение. анатолий борисович чубайс - вице-премьер. вдруг показывать он грязный. это же очень плохо! я к он очень хорошо относиться. и нельзя показывать наш вице-премьер в такой вид: грязный, вылезать из шахта. что он там в шахта делать - непонятно. второй фрагмент. три человек, вместе с они сергей адамович ковалев, напиваться и пьяный вспоминать минувший день. пропаганда сергей адамович ковалев, депутат госдума, алкоголь. тоже должно караться, так сказать, закон. поэтому я просить включать в повестка день вопрос: получать ли депутат ковалев заработный плата в государственный дума? (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав антонович, получать. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" просить включать в повестка день вопрос о лишение верховный суд татарстан избирательный право депутат грачев иван дмитриевич. проект соответствующий обращение иметься и готовый к размножение.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат! я предлагать рассматривать вопрос об индексация пенсия перед рассмотрение вопрос о федеральный бюджет на 1995 год. ризывать все собираться, сконцентрироваться и преодолевать вето президент.
председательствующий. отключать свой телефон, коллега. комитет по организация работа государственный дума, наверное, слишком много выдавать телефон сотовый связь, и они создавать помеха. хорошо оставлять они в кабинет. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я поддерживать выступление депутат гордеев и просить, иван петрович, помогать решать вопрос о выступление представитель фракция в программа "подробность" в связь с клеветнический, провокационный выступление депутат чубайс. и второй. вносить предложение рассматривать на первый мартовский заседание вопрос о денонсация в односторонний порядок беловежский соглашение. это быть хороший подарок к празднование 50-летие победа наш народ в великий отечественный война. я думать, что наш коллега из парламент украина и белоруссия последовать наш пример.
председательствующий. депутат воевода юрий евгеньевич. просить вы, юрий евгеньевич.
воевода ю.е., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! 9 декабрь 1994 год за ј 381 быть принимать постановление о калининградский область, в который рекомендоваться правительство российский федерация при доработка бюджет на 1995 год и соответствующий комитет дума решать вопрос, связывать с положение в калининградский область. к сожаление, в ход обсуждение проект, подготовка его к третий чтение ни один из семь поправка учитывать не быть. я просить сделать протокольный запись: рекомендовать правительство российский федерация при исполнение бюджет на 1995 год учитывать проблема калининградский область как регион, особо нуждающийся в финансовый поддержка.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович, просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! 18 январь я подымать вопрос о несправедливый формирование бюджет в отношение москва и субъект федерация. то более, что разница между они более чем в три раз. тогда иван петрович давать поручение соответствовать комитет разбираться, но они, откровенно говорить, проигнорировать данный поручение. и получаться, что весь россия практически работать на москва. по данные за январь, доход на душа население по россия - 59 тысяча, по москва - 174 тысяча без субвенция. этот вопрос в среда задавать михаил михайлович задорнов и другой депутат. но он, откровенно говорить, уходить от ответ. поэтому я убедительно просить, прежде чем голосовать за бюджет, пусть задорнов отвечать на наш вопрос. и второй вопрос. тогда же, 18 январь, я подымать вопрос о нарушение статья 12... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат меденцов, просить вы.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! в россия сегодня десяток тысяча инвалид, человек, который потерять здоровье на производство, получать пособие порядок 20 тысяча рубль. это тот, кто получать увечье до 1991 год. подготовить проект закон об "осовременивание" этот пенсия. вы понимать, что на 20 тысяча сегодня жить очень тяжело. совет дума не находить время рассматривать возможность хотя бы включение в повестка день этот законопроект. получать одобрение правительство, заключение весь необходимый служба, и он практически готовый. вносить предложение включать он в повестка день и рассматривать в первый чтение.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я предлагать перенести на более ранний время, до "час ратификация", вопрос о создание согласительный комиссия по закон об арбитражный суд и арбитражный процессуальный кодекс. в противный случай бояться, что мы не успевать он рассматривать, как это случаться в среда. это препятствовать нормальный согласительный процедура с совет федерация.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, вы, естественно, знать, о что я быть говорить. и вы абсолютно не ошибаться в свой предположение. надо поставлять еще раз вопрос о то, чтобы сделать протокольный запись и чтобы государственный дума окончательно решать вопрос: конституционный или нет постоянный участие два, быть говорить, руководитель наш палата в совет безопасность? этот вопрос я очень волновать, и не только я, но и еще 168 депутат. поэтому я думать, что, прежде чем мы обращаться в конституционный суд или куда-то еще, нужно решать однозначно у себя. почему мы уходить от этот вопрос? да или нет. я просить обязательно сделать этот протокольный запись сегодня.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич. просить вы.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! у я на рука распоряжение черномырдин от 2 февраль, в который он обращать внимание министерство экономика, министерство финансы, банк россия, министерство природа на реализация постановление правительство от 15 июнь. речь идти о финансирование и поддержка государство создание высокоскоростной пассажирский железнодорожный магистраль санкт-петербург - москва. по данные, этот стройка обходиться в 6 млрд. доллар сша. мы сегодня обсуждать бюджет. в он нет строчка о то, чтобы мы финансовый как-то обеспечивать строительство этот дорога. черномырдин уже настаивать на выделение 60 миллиард. нет экологический экспертиза, нет тэо. поэтому я бы хотеть, чтобы наш комитет по бюджет, именно задорнов, все-таки отвечать на вопрос: какой образ мы прекращать такой "финансирование", разбазаривание деньги? потому что, раз нет экологический экспертиза, раз быть уничтожаться заповедник, источник питьевой вода, мы должный соответствующий образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат злотникова тамара владимировна. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я вновь обращаться к вы с предложение поставлять в повестка день (на это нужно пять - десять минута) и решать сегодня вопрос, он не терпеть далее отлагательство, об обращение дума в конституционный суд по повод конституционность указ президент от 25 январь ј 72. у вы на рука весь материал. по этот же вопрос бить тревога совет безопасность, межведомственный комиссия, министр экология, наш коллега данилов-данильян. по этот вопрос быть заключение правовой управление. нарушать пять статья закон об охрана окружающий природный среда, два статья конституция. только на первый взгляд мочь показываться, что этот указ касаться красноярск. он касаться весь россия, весь экологический безопасность. ведь вагон с радиоактивный отход пойти по весь россия, и не только сибирь и енисей быть загрязнять. поэтому я просить все депутат, вне зависимость от политический пристрастие... мы все с вы единогласно голосовать за принцип экологический безопасность в апрель прошлый год. мы все с вы нести ответственность перед избиратель.
председательствующий. депутат данилов. просить вы, михаил александрович.
данилов м.а., фракция "выбор россия". иван петрович! ровно неделя назад вы давать мы обещание, что депутат быть раздавать справка о льгота, который получать тот или другой депутат в вид особый квартира, дача, персональный машина, закреплять, мочь быть, не совсем по статус. мы не видеть такой справка. неделя проходить, но у мы нет информация. я просить давать ответ: почему она нет и когда она быть?
председательствующий. уважаемый коллега! я призывать еще раз руководитель фракция, руководитель комитет извещать член комитет и член фракция. весь информация иметься, называть номер комната, куда можно приходить и посмотреть. там быть ваш адрес и весь остальное. единственный, что очень важный: чтобы это не пойти гулять по москва и прочее, прочее. из соображение ваш же безопасность. далеко развивать тема не хотеть. артур николаевич чилингаров, юрий александрович брусницын иметь весь информация. пожалуйста, юрий александрович брусницын, сказать, в какой комната надо приходить депутат, чтобы получать весь информация без изъятие. нет брусницын? (выкрик из зал.) комната 520 на 5-м этаж. если вы счесть необходимый снимать ксерокопия для себя, снимать, но делать это, как говориться, взвешенно.
из зал. 520-я в этот здание?
председательствующий. 520-я в этот здание, владимир анатольевич бауэр? в этот здание. депутат тен.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, я снимать свой вопрос.
председательствующий. хорошо, юрий михайлович. депутат попов сергей анатольевич, просить вы.
попов с.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! в чисто технический поправка, который рассматриваться в толстый свод поправка к бюджет, на страница 107 быть поправка 371. в она необходимо изменять формулировка, касаться средство, направлять на строительство завод по переработка и обезвреживание токсичный отходы на территория ленинградский область. там необходимо записывать: средство на экологический экспертиза и строительство завод. я думать, что чисто протокольно мы это мочь бы оформлять, чтобы не тратить время в процесс рассмотрение бюджет. сумма в целое не меняться.
председательствующий. это в протокол оставаться. михаил михайлович задорон при подготовка к четвертый чтение, при устранение лингвистический несуразность и другой неточность учитывать. депутат чуркин. просить вы, сергей александрович.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! в начало неделя я подавать вы докладная о то, что господин собчак самолично распоряжаться, кто из депутат предоставлять машина, а кто не предоставлять. я хотеться бы знать, что по этот повод сделать, поскольку я объяснять так, что в санкт-петербург иметься подписывать собчак список из 21 депутат, который машина предоставляться. следовательно, получаться, что остальной депутат, за исключение этот 21, у мы в государственный дума - гражданин второй сорт. я бы хотеться знать, на какой основание существовать этот список и какой мера быть вы принимать в отношение подобный действие. это первый. второй. я просить вы, как председатель государственный дума, запрашивать в правительство и раздавать депутат доклад полеванов, связывать с использование средство от приватизация.
председательствующий. александр дмитриевич, запрос на основа то, что сказать сергей александрович чуркин, составлять прямо сейчас. пусть наш технический служба помогать. и мы написать, попросить этот доклад. хотя он быть опубликовывать во весь газета. депутат миронов виктор пименович.
миронов в.п., фракция "выбор россия". 195-й округ, депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! 22 февраль по российский телевидение вечер весь россия смотреть, как какой-то гражданин алексей веденкин (я не быть перечислять все) во всеуслышание заявлять, что он лично совершать убийство два гражданин россия. в его действие содержаться состав преступление, предусматривать уголовный кодекс, - угроза убийство. я не знать, как отреагировать прокуратура, но думать, что реакция государственный дума на это (два человек, который он угрожать убийство, это наш депутат) должный быть немедленный. просить поручать я подготовить проект постановление и обращение к генеральный прокуратура. просить добавлять время, иван петрович. второй вопрос. я попросить бы коллега депутат, озабоченный проблема целостность и безопасность россия, подготовить вместе со я и наш депутатский группа обращение в конституционный суд о несоответствие конституция ряд субъект федерация основной закон российский федерация - конституция россия. это нести в себя угроза безопасность, стабильность и целостность российский государство. кто поддерживать этот предложение, просить обращаться ко я в комната 931.
председательствующий. как я сообщать из генеральный прокуратура, по лихой, мрачный и человеконенавистнический высказывание господин веденкин предприниматься ряд необходимый действие. но я думать, что, если комитет по безопасность входить непосредственно сегодня в генпрокуратура с просьба, о который говорить виктор пименович, по-моему, никто в зал возражать не быть. нет возражение? никто не возражать? хорошо. по повод несоответствие конституция субъект российский федерация конституция российский федерация. сергей александрович шаповалов в зал? сергей александрович, я просить бы вы прокомментировать. дело в то, что этот вопрос комитет заниматься предметный. быть проводить парламентский слушание по этот повод. быть реестр нарушение, несоответствие конституция субъект российский федерация собственно федеральный конституция, и они продолжать множиться. записываться такой норма, по который, полагать, 20 процент население получать в соответствие с основной закон 50 процент место в законодательный собрание, остальной 80 процент не мочь претендовать более чем на 50 процент место. быть и другой явный несуразица, который входить в противоречие с международный обязательство россия. а в конституция (федеральный) россия записывать приоритет такой документ. поэтому комитет по дело федерация и региональный политика вместе с комитет по безопасность мочь бы этот вопрос заниматься. как говорить в армия, штатный. это ваш основной обязанность. сергей александрович шаповалов - слово для справка.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. я хотеть бы добавлять к этот информация, иван петрович, и напоминать коллега, что на один из последний заседание дума мы принимать постановление, касаться итог парламентский слушание о проблема соответствие конституция и устав субъект федерация конституция российский федерация. план мероприятие по реализация этот постановление очень обширный, и поэтому я приглашать весь коллега к сотрудничество.
председательствующий. но этот часть выступление виктор пименович миронов не терпеть отлагательство, по суть дело. и наш позиция мочь быть такой: мы в наш постановление должный перечислять тот субъект федерация, который попирать конституция российский федерация. депутат задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я - по порядок ведение. мы с вы создавать совет государственный дума специально для то, чтобы на он отрабатывать повестка день. вчера много два час совет государственный дума прилежно работать над повестка день. у я предложение: на заседание совет дума председатель фракция обсуждать мера не по запрещение депутат иметь собственный мнение, а по то, чтобы совет дума максимально учитывать интерес депутат, фракция и чтобы весь вносить предложение отрабатываться там. чтобы мы заново не переделывать тот работа, который быть проделывать совет дума.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п. у я следующий предложение в повестка день. иван петрович, отчитываться, пожалуйста, что сделать по расследование обстоятельство убийство депутат скорочкин и другой депутат. что сделать лично вы, как председатель? дума принимать решение: целый ряд решение, и в частность решение об отстранение от должность министр... я предлагать, чтобы иван петрович отчитываться. далее. иван петрович, рассказывать, почему комиссия, который быть создавать по решение государственный дума, должный работать в ненормальный условие. пожалуйста, решать вопрос с аппарат оба создавать комиссия: и по чечня, и по беженец. кстати, сейчас освобождаться помещение. а если вы считать, что я оскорблять вы, сказать о то, что за событие в чеченский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
бурлаков м.п. ...пожалуйста, тот человек, который отключать микрофон... мы три месяц подымать этот вопрос, до весь событие. пожалуйста, подавать на я в суд, иван петрович, я готовый нести ответственность за свой слово.
председательствующий. я в суд на вы подавать не быть, михаил петрович. в ваш отсутствие я о свой позиция заявлять, для вы повторять. я полагать, что кровь - на тот, кто попустительствовать в чечня, начинать с 5 сентябрь 1991 год, с тот пора, как позволять ворваться в зал заседание верховный совет и забивать металлический палка сидеть там человек, ломать кость рука, нога и черепной коробка. 40 человек быть госпитализировать из зал заседание верховный совет. один депутат - а именно виталий куценко - лишаться жизнь. вот так, михаил петрович. и я с 1991 год говорить об это твердо. поэтому далеко быть развивать тема по-другому. теперь что касаться гибель наш депутат: если каждый раз вы быть виноватить в смерть депутат только председатель, я думать, что это не самый хороший способ. я чувствовать, что вы всякий раз начинать этот тема настойчиво проводить. полагать, это некорректный. у мы быть специальный служба... вы настаивать на тот, чтобы быть служба охрана в госдума, теперь она появляться. она курировать артур николаевич чилингаров. но должный вы сказать, что многий депутат отказываться от услуга охранник. точно так же, как отказываться сергей григорьевич скорочкин, когда он по мой настояние быть выделять охрана. ставиться на голосование... (шум в зал, выкрик.) коллега, переходить к голосование ваш предложение. ставиться на голосование предложение о включение в повестка день отчет председатель государственный дума по результат расследование обстоятельство убийство депутат государственный дума. просить голосовать. голосовать, коллега.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вы сам себя оберегать хорошо. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,7%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
коллега, далее... михаил петрович бурлак говорить об обеспечение деятельность комиссия. мы с вы в начало наш путь уславливаться, что наш комиссия, с учет то, что каждый комиссиант иметь отдельный кабинет, должный работать на площадь, который предоставлять в достаток... (шум в зал.) коллега, минуточка. что касаться обеспечение комиссия теперь. комиссия, который создавать для расследование причина и обстоятельство возникновение кризис в чеченский республика, получать три полулюкс и один люкс (вот я подсказывать) в гостиница "москва". я подписывать распоряжение о то, чтобы на контрактный основа быть принимать на работа пять высококлассный специалист - сотрудник-эксперт - и четыре технический сотрудник. но я лично по-прежнему убежденный, что мы это делать не должный. и так в аппарат 1536 сотрудник. у каждый депутат быть свой кабинет. более то, громадный холл приспособлять для проведение любой заседание, любой конференция. комиссия быть работать ровно столько, сколько нужно, как мы с вы решать. (шум в зал.) депутат волк владимир николаевич, просить вы. повторять свой предложение.
волк в.н. уважаемый коллега, я сейчас просить распространять заявление наш ученый. вопрос заключаться в то, что у мы сегодня...
председательствующий. давать краткий формулировка вопрос, владимир николаевич.
волк в.н. о состояние финансирование отечественный разработка инсулин и другой лекарственный средство.
председательствующий. ставиться на голосование: включать в повестка день давать вопрос. идти голосование, коллега. коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, владимир николаевич, вместе с комитет по охрана здоровье подготовить необходимый документ - в вид постановление дума или заявление, - как вы полагать необходимый. посоветоваться. депутат гордеев анатолий николаевич попросить поручать комиссия по этика комитет по организация работа государственный дума изучать обстоятельство, связывать с высказывание анатолий борисович чубайс о позиция фракция коммунистический партия российский федерация по финансирование угольный отрасль страна. первый. (шум в зал.) минуточка, подождать, геннадий васильевич. второй. анатолий николаевич гордеев попросить время в эфир, чтобы позиция фракция быть доводить до широкий общественность то же путем, какой распространяться информация обратный свойство. ставиться на голосование: поручать... (шум в зал.) пожалуйста, геннадий васильевич кулик. по мотив голосование.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение фракция коммунист. мы должный быть объективный по отношение друг к друг. и то, что здесь докладывать гордеев, быть на самый дело при рассмотрение бюджет в комитет. и таков быть позиция представитель коммунист в бюджетный комитет, как докладывать товарищ гордеев. я думать, что мы должный поддерживать сегодня их предложение.
председательствующий. итак, первый поручение. поручать комиссия по этика... ставить на голосование. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        52,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, комитет по организация работа государственный дума, комиссия по этика... михаил михайлович молоствов должный это заниматься. второй. входить с ходатайство в компания... (шум в зал) вгтрк с просьба предоставлять эфирный время в передача "подробность" для выступление представитель фракция коммунистический партия российский федерация по данный инцидент. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        51,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить геннадий николаевич селезнев обращаться с этот ходатайство незамедлительно. можно сразу по телефон направлять наш документ. депутат жириновский предлагать поручать комитет по информационный политика и связь разбираться с передача такой род, что быть показывать по телевидение позавчера с превалировать участие господин алексей веденкин. (шум в зал.) позавчера. я сказать: позавчера. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   225 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
222... (шум в зал.) михаил никифорович полторанин просить слово.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! весь вы видеть этот передача "российский фашизм, или фашизм в россия". и я думать, что здесь надо не комитет разбираться, а обращаться в прокуратура российский федерация. пусть прокуратура высказывать свой мнение, представлять свой вывод об этот передача и о то, что там на самый дело правильно, что неправильно, откуда что идти.
председательствующий. хорошо. давать поставлять на голосование в такой редакция: обращаться в генеральный прокуратура по содержательный часть передача о фашизм, который все известный, который проходить по телевидение 22 февраль. просить, коллега, голосовать. просить вы. идти голосование. (шум в зал.) насколько фракция лдпр отвлекаться... парламентский слушание по фашизм уже проходить. кто без карточка, коллега, либо засомневаться и не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
за - 314 человек. комитет по безопасность, а если потребоваться, я думать, что и комитет по информационный политика и связь не отказываться участвовать в это, обращаться в генеральный прокуратура незамедлительно. просить подготовить весь материал. геннадий николаевич, взять этот дело на контроль. далее. быть предложение обращаться в судебный палата к господин венгеров по этот же передача. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
в судебный палата мы поручать обращаться правовой управление. делать это традиционно, не в первый раз. итак, правовой управление государственный дума, господин абасов как он руководитель получать поручение: обращаться к председатель судебный палата по информационный спор господин венгеров. депутат затулин предлагать включать в повестка день вопрос о принятие постановление государственный дума о гуманный отношение к население в абхазия. просить голосовать. коллега, кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат козырев александр иванович поставлять вопрос о депутатский объединение "либерально-демократический союз 12 декабрь". я предлагать поставлять на голосование предложение александр иванович. ликвидировать такой образ аппарат (по-другому юрист не признавать), депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" в связь с расформирование данный депутатский объединение. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) минуточка, просить приостанавливать голосование. александр иванович козырев, просить вы. я хотеть лишь сказать, что другой наш решение правовой чистота иметь не быть.
козырев а.и. я просить коллега сегодня здесь, на заседание, решать вопрос о протокольный запись, поручение комитет по организация работа государственный дума подсчитывать, во сколько дума, а значит, и государственный бюджет, обходиться 2,5-месячный содержание этот группа и ее аппарат, причем незаконный, поскольку 7 декабрь быть принимать решение о ее расформирование. соответственно, необходимо доводить до депутат сведение об это и, кроме то, поставлять вопрос о возмещение ущерб, причинять этот незаконный почти трехмесячный существование так называть группа 12 декабрь. вопрос мой именно об этот: если протокольный запись не проходить, тогда, разумеется, мы решать снова голосование. но напоминать, коллега, ведь это быть проголосовать, 7 декабрь быть принимать решение дума.
председательствующий. владимир анатольевич бауэр просить давать справка. председатель комитет по организация работа государственный дума должный быть всегда в зал и желательно с карточка, а он карточка забывать.
бауэр в.а. действительно, такой решение быть. после это совет дума дважды возвращаться к этот вопрос в январь, и представитель весь фракция договариваться на совет дума, что январь и перерыв в заседание между январь и февраль - этот время, в течение который мы этот группа не расформировывать. после истечение этот срок мы выполнять свой решение. таков быть решение совет дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат козырев. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,3%
проголосовать против 28 чело. 6,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
и то не менее комитет по организация работа государственный дума должный весь документ подавать в срок. депутат шульгин предлагать включать из резерв в повестка день проект закон о налог на имущество предприятие, обосновывать это то, что принимать этот закон крайне необходимый для то, чтобы он рассматривать в близкий время на свой заседание 27-28 февраль совет федерация. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   249 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич, быть готовый для доклад. депутат марычев снова привлекать внимание комитет по организация работа государственный дума к то, чтобы быть разрабатывать порядок прощальный ритуал. (выкрик из зал.) коллега, я обращать внимание комитет по организация работа дума: этот порядок должный быть разрабатывать. по крайний мера в близкий время, после перерыв... вы мы обязанный сначала свой предложение раздавать, чтобы весь депутат посмотреть, а потом мы он должный утверждать. вот александр дмитриевич венгеровский выполнять уже поручение и говорить о то, что в каждый депутатский ящик с 21 январь лежать доклад господин полеванов с анализ первый этап приватизация и предложение по его совершенствование. поэтому, коллега, быть... конечно, вы сильно, коллега, отвлекаться в свой "свободный полет" или "плавание". у кто этот материал нет, просить подходить в рабочий секретариат и записывать фамилия, чтобы вы приносить и выдавать данный документ. далее. депутат митрохин поставлять вопрос о то, что верховный суд татарстан решение от 20 февраль лишать избирательный право наш коллега грачев иван дмитриевич. пожалуйста, слово грачев иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". если вы думать, что пусть разбираться суд... к сожаление, ситуация не такой. базироваться на договор, не ратифицировать мы, а подписывать президент шаймиев и ельцин, верховный суд татарстан в принцип считать себя окончательный инстанция, исходить из тот позиция, что орган власть в татарстан формироваться сам татарстан. ну, это не буквальный формулировка, но смысл ее таков. то быть чисто судебный метод этот проблема в принцип решать нельзя. но я думать, депутат должный понимать, что если они коллега объявлять бомж на тот территория, откуда он избирать, то, наверное, это все-таки касаться и их, а не только я (и особенно тот, кто причитать, что, мол, в чечня надо быть действовать рано). вот то самый "рано", оно в татарстан сейчас происходить. поэтому я просить включать этот вопрос и принимать короткий обращение к президент ельцин и шаймиев.
председательствующий. позволять поставлять на голосование, коллега: включать в повестка день наш заседание обращение к президент россия борис николаевич ельцин и президент татарстан минтимер шаймиев по вопрос о лишение избирательный право депутат государственный дума грачев иван дмитриевич. я предлагать поставлять в кавычка словосочетание "лишение избирательный право". просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. 302 голос, конституционный большинство, по суть. я просить комитет по законодательство обязательно подготовить... владимир борисович, взять, пожалуйста, проект, который представлять депутат из фракция "яблоко". и мы мочь бы это проголосовать достаточно быстро, как только комитет по законодательство посмотреть этот обращение. далее. депутат аничкин предлагать рассматривать вопрос об индексация пенсия перед рассмотрение федеральный бюджет. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат бауэр - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. далее, депутат михайлов александр николаевич поддерживать предложение анатолий николаевич гордеев, но мы уже проголосовать здесь. кроме то, он предлагать включать в повестка день наш заседание после перерыв вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. кто без карточка желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат воевода предлагать вернуться к наш постановление ј 381 и записывать: рекомендовать правительство российский федерация учестьпредложение по финансирование субъект российский федерация калининградский область. просить голосовать. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   132 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат ярошенко анатолий иванович говорить о финансирование москва, о субвенция и так далее. михаил михайлович задорнов, я просить вы давать пояснение по выступление депутат ярошенко анатолий иванович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". а что касаться этот выступление?
председательствующий. субвенция москва, финансирование москва как субъект федерация.
задорнов м.м. а, финансирование москва. еще раз мочь повторять то, что говорить в среда. после тщательный анализ материал, представлять правительство москва, субвенция быть сокращать на один треть по сравнение с план, с плановый цифра 1994 год. то быть в реальный исчисление это практически вдвое большой. то быть наполовину они сокращаться. мы считать, что это достаточно серьезный сокращение субвенция город москва. то более, что фонд поддержка регион в целое по абсолютный сумма по сравнение с 1994 год увеличиваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий иванович ярошенко. сразу сформулировать предложение для голосование.
ярошенко а.и. михаил михайлович, почему вы все-таки уходить от ответ? почему москва получать в три раз много средство? конкретно отвечать, пожалуйста.
председательствующий. анатолий иванович, не так громко. чувствовать, что уже на предел.
ярошенко а.и. сколько можно этот вопрос подымать? каждый день подымать, и не хотеть отвечать.
председательствующий. отвечать михаил михайлович четко, ясно.
ярошенко а.и. нет, не четко. почему в три раз много?
председательствующий. депутат меденцов, просить вы. сформулировать для голосование свой предложение.
меденцов г.а. о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение оно трудовой обязанность.
председательствующий. ставиться на голосование предложение включать в повестка день вопрос, сформулировать депутат меденцов. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат похмелкин предлагать приближать рассмотрение закон, связанный с арбитражный суд (они у мы иметься), чтобы отправлять они для рассмотрение в совет федерация. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   160 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат семаго сформулировать свой предложение. поручать комитет по законодательство изучать вопрос о то, конституционный ли участие руководитель палата в совет безопасность. просить голосовать. не хотеть сам читать. кто без карточка, коллега? просить вы. нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   113 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир борисович исаков, просить сделать подборка документ по данный вопрос. раздавать депутат. ну он раздавать уже, вот о что речь-то. еще раз, чтобы мы этот тема исчерпывать как-то. владимир владимирович, зайти ко я, мы с вы поговорить на этот тема, я вы весь рассказывать без утайка. депутат грешневиков анатолий николаевич говорить о строительство высокоскоростной магистраль санкт-петербург - москва и попросить сделать запрос правительство, какой образ осуществлять финансирование данный... минуточка, не быть формулировать за анатолий николаевич. анатолий николаевич грешневиков, сформулировать, что мы нужно проголосовать.
грешневиков а.н. я попросить давать поручение комитет по бюджет задорнов, чтобы они расследовать и сообщать мы, закладывать ли мы в бюджет финансирование этот антигосударственный проект, то быть строительство высокоскоростной дорога. потому что черномырдин не закладывать в бюджет строительство дорога, а требовать финансирование: как известно, он уже просить выделять 60 млрд. рубль. пусть комитет по бюджет расследовать и сообщать: закладывать мы финансирование или нет. если не закладывать, то почему правительство без наш согласие намерен финансировать строительство этот дорога?
председательствующий. михаил михайлович, я чувствовать, вы александр александрович отвлекать. речь идти о строительство высокоскоростной магистраль санкт-петербург - москва. депутат задорнов, председатель комитет по бюджет.
задорнов м.м. не закладываться в проект федеральный бюджет затрата по раздел инвестиция на строительство высокоскоростной магистраль.
председательствующий. депутат злотникова тамара владимировна, просить вы.
злотников т.в. уважаемый депутат! я еще раз убедительно просить вы все проголосовать сегодня постановление государственный дума об обращение в конституционный суд. он вносить помимо ранее называть депутат депутат грешневиков, депутат тетельмин от "выбор россия" и депутат леончев от коммунистический партия. большой просьба - поддерживать, потому что этот указ президент противозаконный, его нужно останавливать право, данные мы конституционный суд, законный путь.
председательствующий. ставиться на голосование предложение тамара владимировна злотникова об обращение в конституционный суд с запрос о конституционность указ президент российский федерация от 25 январь 1995 год о ситуация в красноярский край. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
просить михаил алексеевич митюков и комитет по законодательство совместный с правовой управление посмотреть документ на предмет правовой чистота и отправлять. договариваться, тамара владимировна? хорошо. далее. депутат сергей анатольевич попов, просить вы, сформулировать, что мы нужно проголосовать.
попов с.а. на страница 107 (поправка 371) в проект бюджет протокольно нужно вносить запись, изменять формулировка сам поправка.
председательствующий. но мы уславливаться, что при подготовка к четвертый чтение весь лингвистический неточность быть комитет устранять.
попов с.а. да. а текст я подготовить и направлять.
председательствующий. хорошо. депутат чуркин говорить о то, что мэр город санкт-петербург предоставлять машина в распоряжение только 21 депутат, список который у он иметься. остальной машина не давать. поручение быть давать артур николаевич чилингаров, он разбираться по этот вопрос. к сожаление, он просто крепко заболевать. и я сергей александрович просить, если он это не затруднять, подходить к артур николаевич чилингаров и вместе с он заниматься этот вопрос. если быть необходимость я этот заниматься, я заниматься. что касаться доклад полеванов, мы договариваться, он можно получать. можно сразу у я забирать, вот здесь быть. далее. депутат миронов виктор пименович говорить о выступление алексей веденкин в передача 22 февраль. мы с вы этот вопрос разрешать голосование, и обращение в генеральный прокуратура от мы быть. далее. о несоответствие конституция субъект российский федерация конституция российский федерация. такой поручение мы давать комитет по дело федерация и по безопасность. но первый комитет и без наш поручение заниматься это подробно, проводить в этот зал парламентский слушание, высылать свой соображение субъект федерация. просто он должный постоянно это заниматься, и, если быть необходимость, представлять перечень грубый нарушение федеральный конституция. это надо сделать и принимать постановление государственный дума, чтобы привлекать внимание президент и президент. коллега, весь ваш предложение проголосовать. михаил михайлович задорнов, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат государственный дума! сегодня в повестка день должный находиться закон о центральный банк российский федерация в связь с его отклонение совет федерация. и вчера на заседание совет дума договариваться, что наш комитет утро в перерыв уточнять свой позиция по данный закон, поскольку вчера ряд депутат совет федерация на заседание совет дума выступать с то, что тот документ, который к мы приходить из верхний палата, не учитывать весь их замечание по данный закон. быть предложение: оставлять данный закон в повестка день. я не понимать, почему он не оказываться в она сегодня, поскольку вчера на заседание совет дума он находиться в повестка день. комитет в первый перерыв, в 12 час, посовещаться, и после этот совещание мы уточнять свой позиция по данный закон. а сейчас просьба включать этот закон в повестка день.
председательствующий. коллега, вчера в совет дума быть именно такой договоренность, что закон о центральный банк в повестка день должный быть. голосовать мы это? просто это технический ошибка наш секретариат. (выкрик из зал.) он быть включать в повестка день. весь материал быть раздавать заранее. все быть. ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 24 февраль с учет уже проголосовать момент и с учет предложение депутат задорнов о включение (шум в зал)... минуточка. депутат чепасова просить предоставлять слово.
чепасова т.э., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, я просить вы внимательно относиться к то, что я сказать. я настойчиво предлагать сегодня включать в повестка день закон об увеличение пособие по увечье. речь о что вестись? это мизерный закон, устранять несоответствие, который возникать. сегодня пособие, который получать по увечье, исчислять из расчет заработок, который мы получать до 1 январь 1991 год. вот о что вестись речь. то быть о то, чтобы приводить все в соответствие: то "осовременивание", который происходить по заработок, из который исчисляться обычный пенсия, налагать и на пособие, получать по увечье. это мизерный закон. он не потребовать длительный обсуждение. я настойчиво просить вы поддерживать этот предложение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование предложение депутат чепасова. просить вы проголосовать: включать в повестка день. совершенно краткий законопроект. идти голосование. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. просить подготовить данный проект вместе с комитет по труд и социальный поддержка. константин федорович затулин.
затулин к.ф. уважаемый депутат, я убедительно просить вернуться к голосование по вопрос о включение в повестка день проект постановление о гуманный отношение к население абхазия, не к абхазия, а к ее житель. однажды уже быть сказать: "спешить делать добро". в данный случай речь идти о то, что, если мы через два неделя это быть рассматривать, смерть прибавляться - просто от истощение. посмотреть, пожалуйста, текст - там нет никакой политика.
председательствующий. константин федорович, вы очень громко кричать. просить прощение, говорить... коллега, ставиться на голосование предложение депутат затулин: вернуться к голосование вопрос о включение в повестка день проект постановление о гуманный отношение к население абхазия. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать в повестка день давать вопрос. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. документ раздавать. коллега, ставить на голосование порядок работа государственный дума на 24 февраль с учет дополнение, который быть принимать, и с учет то, о чем говорить михаил михайлович задорнов, - что должный быть включать в повестка день, как мы уславливаться на совет дума, вопрос о центробанк. ставиться на голосование. быть внимательный. идти голосование. в целое порядок работа. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бауэр - за. все проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        75,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 17 март, письменный информация у вы иметься. хотеть сказать, что ваш предложение, замечание, дополнение мочь быть передавать михаил алексеевич митюков. позволять поставлять на голосование. идти голосование. по суть, первый десятидневка после работа в округ. составлять на основание предложение комитет. кто без карточка, коллега? депутат бауэр - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. об индексация пенсия. кто быть докладывать? по предложение депутат аничкин - перед рассмотрение вопрос о бюджет. сергей вячеславович калашников... иван степанович аничкин, просить вы.
аничкин и.с. сегодня раздавать информация, подписывать заместитель председатель комитет осовцов. я полагать, что он и быть докладывать.
председательствующий. просить вы, коллега осовцов, для доклад.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважать председатель! я, во-первых, просить прощение за то, что задерживаться с выход на трибуна. просто в повестка день первый указывать представитель президент.
председательствующий. хорошо, давать мы так и сделать. я приглашать натрибуна (просить прощение у коллега осовцова) павел леонидович каминский заместитель министр социальный защита население, официальный представитель президент по данный вопрос - о федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация", отклонять президент российский федерация. кратко, просить вы.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я быть очень краткий. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что при принятие решение по данный вопрос необходимо учитывать следующий обстоятельство. президент отклонять проект закон, который быть принимать дума и впоследствии одобрять совет федерация, по два основной причина. я о они говорить ранее, когда представлять проект закон, который быть подготовить правительство. первый причина. в течение 1994 год происходить увеличение дифференциациимежда уровень пенсионный обеспечение высокооплачиваемый пенсионер тот, который получать высокий и средний пенсия, - и тот, который получать минимальный пенсия. это происходить в связь с то, что при выбор механизм индексация дума принимать решение о кратный увеличение весь пенсия. и между низкий и высокий пенсия происходить расслоение. в май пенсия быть проиндексировать в 1,3, в август - в 1,15, в сентябрь - в 1,3, в октябрь - в 1,51, в ноябрь (в соответствие с закон об индексация) - в 1,2 раз. такой образ, между тот пенсионер, который получать маленький пенсия (в минимальный размер), и тот пенсионер, который получать пенсия в максимальный размер и средний пенсия (а разница между они небольшой, она составлять порядок 20-30 тысяча)... значит, между тот, кто получать средний пенсия (порядок 120-130 тысяча), и тот, кто получать пенсия в размер 150-160 тысяча (максимальный пенсия), происходить очень большой дифференциация по сравнение с тот, кто получать пенсия в минимальный размер. и самый главное: по сравнение с минимальный прожиточный минимум средний и высокий пенсия устойчиво находиться высоко он. а что касаться минимальный пенсия - с начало 94-го год, когда они составлять 80 процент, вследствие кратный увеличение весь пенсия их прибавка с каждый последующий индексация составлять весь меньший сумма. и в итог к конец год они уровень по сравнение с минимальный прожиточный минимум опускаться с 80 процент до 50 процент, упасть на 30 пункт. следующий индексация, как предлагаться это сделать по проект, который быть вносить государственный дума, мочь приводить к то, что у низкооплачиваемый пенсионер, у тот, кто получать небольшой пенсия, размер пенсия, он планка, мочь быть опускать по отношение к прожиточный минимум ниже 50 процент. это у мы не быть с 1991 год, с момент начало экономический реформа. поэтому, что касаться механизм, президент совершенно правильно определять, что нужно провожать компенсация. то есть большой часть средство направлять на то, чтобы в твердый сумма повышать пенсия прежде все тот, кто получать маленький пенсия. в дальнейший в течение 95-го год можно быть проводить также кратный увеличение и индексировать весь пенсия. этот первый обстоятельство, который связанный, так сказать, с идеология этот дело. второй - то, что объем средство, который предлагаться дума и правительство, отличаться примерно в три раз. 700 миллиард - это цена проект, который вноситься правительство, и порядок 2,3 триллион - это вариант, который предлагаться государственный дума. общий цена расход, который нужно быть бы дополнительно предусматривать на этот цель, составлять 23 триллион по предложение государственный дума. этот средство не запланировать в бюджет пенсионный фонд, не предусматривать соответствующий трансферт из государственный бюджет. в связь с это президент принимать решение о введение компенсация с 1 февраль и установление она в размер 39 тысяча. я, как представитель правительство, просить поддерживать решение президент. и иметь в вид, что в противный случай, в случай преодоление вето, решение этот вопрос все равный не быть находить, поскольку статья 3 закон, который вноситься дума, не указывать источник. здесь, в статья 3, написать, что финансирование расход в связь с повышение минимальный размер, то быть в 1,57, осуществляться за счет средство пенсионный фонд и федеральный бюджет в соответствие с законодательство. еще раз обращать ваш внимание: такой средство ни в бюджет пенсионный фонд, ни в государственный бюджет не предусматривать. поэтому преодоление вето два треть голос повлечь за себя следующий. начинать с момент принятие этот решение, после то как закон быть опубликовывать, пенсионер становиться обращаться прежде все в наш орган социальный защита, а у орган социальный защита не быть на счет деньги. поэтому фактически это приводить к колоссальный социальный напряженность, поскольку мы просто не смочь выплачивать пенсия в повышенный размер. я убедительно просить депутат принимать тот вариант, который вносить президент и правительство.
председательствующий. спасибо, павел леонидович. коллега осовцов, заместитель председатель комитет, просить вы.
осовцов а.а. уважаемый коллега, уважать председатель! я находиться в морально сложноватый ситуация, поскольку я-то голосовать и выступать против данный законопроект - как при первый обсуждение, так и при второй. но сергей вячеславович калашников заболевать. поэтому я излагать мотив, который,насколько я понимать, руководствоваться значительный часть депутат член комитет. они, впрочем, излагать в пояснительный записка и короче, в суммировать вид, выглядеть следующий образ. тот индексационный и компенсационный мероприятие, который осуществляться в конец прошлый год и осуществляться в начало этот, не перекрывать инфляционный потеря, который терпеть пенсионер за тот же период время. в связь с это необходимо проделывать тот операция, который являться основной для данный законопроект, а именно: индексировать минимальный уровень пенсия в 1,57 раз. в этот случай (по мнение, как я уже сказать, мой коллега по комитет) такой род компенсация наступать, и на некоторый время быть осуществлять стабилизация материальный положение пенсионер в российский федерация. разумеется, логически абсолютно корректный являться предложение депутат аничкин - рассматривать этот вопрос до голосование по бюджет. и, заканчивать, чтобы не занимать долго ваш время, я добавлять один-единственный фраза от себя. логически еще более корректный быть бы в случай принятие этот закон голосовать за бюджет все-таки не через полчаса, а хотя бы через пара неделя, потому что тогда он надо корректировать. в смысловой отношение то, что мы сначала проголосовать за повышение минимальный уровень пенсия, а после - за бюджет в его нынешний вид, если он пройти, ничто не менять. можно голосовать и до. логически правильно - в случай принятие этот законопроект бюджет снимать с сегодняшний повестка день. иначе это быть точно тот же ситуация, который у мы быть при предыдущий чтение бюджет: когда мы с разница в пять минута сначала проголосовать за бюджет во второй чтение, а потом - за такой повышение минимальный зарплата, который в этот бюджет никак не влезать. все у я. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие со статья 125 и 126 регламент позволять поставлять на голосование постановление государственный дума, который состоять, по суть, из один пункт: принимать федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация" (в связь с отклонение президент) с учет предложение президент. просить голосовать.
из зал. непонятно.
председательствующий. просить, прерывать голосование. в соответствие с регламент сначала голосоваться редакция с учет предложение президент. кворум для принятие решение - 226 голос. если этот предложение непройти, быть голосовать, преодолевать вето. кворум для принятие решение 300. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон с учет предложение президент. на основание статья 125 и 126 регламент. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чубайс - за, депутат шохин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование: принимать в прежний редакция федеральный закон, поименовать (мочь еще раз прочитывать): "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". кворум для принятие решение - 300. голосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. нет возражение? поименно предлагать. пожалуйста, поименно. идти голосование. после это - перенос бюджет на два неделя. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к вопрос о проект федеральный бюджет. слово иметь михаил михайлович задорнов. просить вы. (шум в зал.) не надо кричать, коллега. я просить вы вообще на заседание голос не повышать. не надо кричать. идти по порядок работа. напряженный очень порядок, обращать ваш внимание. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! здесь после наш голосование в среда необходимо сделать ряд уточнение. вы раздавать обращение комитет по собственность и комитет по промышленность. я должный сделать несколько уточнение по данный обращение. прежде все, в соответствие с поручение государственный дума к третий чтение комитет по собственность и комитет по бюджет должный быть представлять внутренний расшифровка доход от приватизация по соответствующий раздел и соответствующий текстовый поправка в статья 8 закон о федеральный бюджет. в принцип комитет по бюджет и комитет по собственность согласовывать этот цифра и просить поддерживать они при голосование по бюджет. обращение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика также вы раздавать. здесь целый ряд просто редакционный уточнение: не выходить за предел тот сумма, за который мы уже проголосовать, выделять соответствовать раздел по федеральный программа. этот предложение, с наш точка зрение, также мочь быть поддерживать, как и еще целый ряд предложение депутат по выделение отдельный строка или в отдельный раздел соответствующий расход. и если это находиться в рамка действующий бюджетный классификация, утверждать правительство, то, безусловно, этот предложение находить отражение в закон о федеральный бюджет при его подготовка к четвертый, уже окончательный, чтение. и еще на два момент я должный останавливаться. не получать отражение в раздавать материал в соответствующий приложение "перечень защищать статья", о который мы договариваться на комитет и который быть проголосовать с учет поправка депутат (я просто называть в тот порядок, в какой быть принимать решение на комитет): первый - заработный плата и денежноедовольствование военнослужащий; второй - весь социальный выплата; третий питание и медикамент (по здравоохранение); четвертый - программа "ребенок россия"; пятый - федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация; шестой - продовольствие и обеспечение для армия; затем - погашение внутренний товарный долг и закупка приоритетный образец вооружение, военный техника, ниокрый. вот этот перечень быть проголосовать на комитет, с учет то что защищать статья не должный составлять много 30 процент расход федеральный бюджет. то быть соответствующий образ то, что входить в этот 30 процент, быть сформировывать в качество отдельный статья закон о федеральный бюджет. точно так же при принятие закон (как это и положенный в соответствие с закон о рассмотрение и утверждение федеральный бюджет) быть поручение правительство представлять в течение месяц после принятие закон о федеральный бюджет поквартальный разбивка, где мы должный быть четко отслеживать тот статья, который меняться в зависимость от сезонный характер расход в течение год. вот тот уточнение, который нужно быть сделать. и в соответствие с наш регламент я предлагать завершать тот голосование, который быть в среда, голосование по отклонять комитет по бюджет поправка. поскольку уже значительный они часть (примерно около сто) быть проголосовать, я думать, мы мочь проголосовать в целое отклонять комитет поправка, а затем принимать решение уже по проект постановление.
председательствующий. михаил михайлович, здесь быть (и у вы, полагать) обращение четыре фракция, в который предлагаться повторно поставлять на голосование государственный дума отклонять поправка депутат дмитриева оксана генриховна (в сводный таблица поправка она значиться под ј 48) в часть увеличение расход на закупка вооружение и ниокрый на 1 трлн. рубль.
задорнов м.м. короткий комментарий по данный поправка. мы тщательно рассматривать этот вопрос во время заседание комитет. и быть предложение (оно даже первоначально быть проголосовать, как я об это говорить в среда) о перераспределение средство внутри раздел "национальный оборона". то быть сокращение течь затрата на содержание весь система и перераспределение в польза закупка вооружение и военный техника. вот такой быть позиция, и мы просить комитет по оборона и правительство давать мы четкий разъяснение: можно ли такой перераспределение сделать внутри раздел или нет, поскольку именно они тщательно анализировать весь структура затрата на вооружение. и вот сегодня (я еще раз уточнять позиция комитет по оборона и правительство по этот вопрос) они говорить, что внутри такой перераспределение делать невозможный. по повод увеличение по этот источник путем увеличение на данный сумма внутренний долг за счет отсрочка по кредит центробанк, выдавать правительство. я мочь заявлять твердый мнение комитет по этот вопрос: уже то решение, который быть принимать в среда (использование этот источник дополнительно на 1,1 трлн. рубль), ставить денежный программа этот год под существенный угроза, то быть фактически мы ликвидировать пассив центральный банк в текущий год. этот решение чрезвычайно ответственный. в любой случай мы должный здесь заслушивать центральный банк по этот вопрос. но комитет с такой рекомендация не выступать и не рекомендовать использовать этот источник как покрытие какой-либо затрата, даже столь важный.
председательствующий. уважаемый коллега! четыре фракция, обращаться по этот вопрос...
задорнов м.м. надо бы поставлять на голосование... правительство послушать.
председательствующий. я просто обязывать поставлять... правительство послушать по данный повод. просить вы. коллега, вы приседать, я все видеть...
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! правительство (так же как и комитет) внимательно рассматривать поправка по повод увеличение расход на военный наука и расход на закупка военный техника за счет данный источник и тоже, к сожаление, должно констатировать, что это источник нереальный. возможность увеличивать внутренний долг у центральный банк нет, поскольку если мы сегодня опять отсрочивать погашение долг правительство центральный банк, то уменьшаться прибыль центральный банк и уменьшаться доход бюджет. то быть такой возможность здесь, к сожаление, нет.
председательствующий. коллега, кто быть мотивировать позиция четыре фракция - лдпр, компартия, "новый региональный политика" и политический движение "женщина россия"? пожалуйста, депутат чепасов, просить вы. просить включать микрофон депутат чепасова. пожалуйста, тамара эдуардовна.
чепасова т.э. уважаемый коллега! 1995 год мочь становиться последний год существование в российский федерация оборонный промышленность. если у мы не быть оборонный промышленность, заканчивать существование и государство. и тогда то, чем мы с вы сегодня заниматься (бюджет, образование, культура, наука), не быть нужно уже никто. до сей пора мы с вы ничто не сделать по улучшение состояние дело в оборонный промышленность. более то, это мы с вы проголосовать за возврат долг оборонный промышленность в сумма все 2 триллион (за уже изготавливать и отгружать продукция оборонный промышленность) вместо 3,2 триллион долг. хотя, кстати говорить, министр финансы обещать возмещать в полный объем. долг, вообще-то, полагать платить.с учет обращение наш четыре фракция (к мы присоединяться еще пятый фракция прес) я хотеть бы сказать о то, что речь вестись об обороноспособность страна. но речь вестись и о промышленность. это расшивка неплатеж, это создание нормальный условие для функционирование практически весь народнохозяйственный комплекс. в качество источник дополнительный финансирование (мы настаивать на это) мочь быть рассматривать и принимать увеличение на данный сумма внутренний долг за кредит центробанк, выдавать правительство российский федерация в 1994 год, за счет уменьшение процентный ставка кредит в 1995 год. результат работа центральный банк говорить об очень существенный, серьезный резерв, который он иметь. поэтому мы настаивать на то, чтобы поправка об увеличение на 500 млрд. рубль средство бюджет на закупка военный вооружение быть поставлять на поименный голосование.
председательствующий. депутат дмитриев оксана генриховна, автор поправка.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". когда подаваться поправка, то она быть "связанный". предлагаться сокращать 1 трлн. рубль по статья на текущий содержание армия и перераспределять этот средство на закупка вооружение и военный техника и проведение ниокрый, связывать с национальный оборона. мы обращаться в комитет по оборона, чтобы быть давать конкретный расчет и конкретный обоснование возможность снятие 1 триллион по статья на текущий содержание армия - по тот направление, о который неоднократно заявлять комитет по оборона: сокращение призыв, сокращение контрактник на боевой должность и так далее. поскольку конкретный обоснование и конкретный расчет, как снимать 1 трлн. рубль с текущий содержание армия, не быть представлять (комитет по бюджет данные о внутренний структура армия и расход по различный статья на текущий содержание армия не владеть), тот окончательный решение быть такой: оставлять распределение средство между текущий содержание армия и закупка вооружение и военный техника в тот вид, как это быть предлагать правительство, коли ни правительство, ни комитет по оборона не поддерживать изменение структура, предлагать комитет по бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 48, поддерживать четыре фракция. просить голосовать. минуточка. депутат лахова, просить вы. (шум в зал.)
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". ну давать сказать! иван петрович, мы за решение этот проблема не за счет источник, который предлагать, - не за счет центробанк, а за счет внутренний перераспределение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение четыре фракция с учет тот замечание, который излагать здесь михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет. (шум в зал.) за счет перераспределение.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный, пожалуйста. за счет внутренний перераспределение средство, отпускать на оборона.
из зал. нет!
председательствующий. просить, михаил михайлович. говорить не я, а все.
задорнов м.м. иван петрович, вы должный поставлять обращение фракция на голосование, поскольку мы здесь говорить о разный вещь. фракция предлагать не за счет внутренний перераспределение, а за счет источник кредит центральный банк.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование такой редакция, но фракция политический движение "женщина россия" свой точка зрение высказывать: она - противоположный это. ставить на голосование. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) за счет центробанк. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка этот же фракция, но с источник дополнительный финансирование за счет перераспределение тот сумма средство, который направлять по данный статья на оборона. просить голосовать. два вариация быть, я обязывать они поставлять на голосование. идти голосование. (шум в зал.) за счет внутренний перераспределение средство, отпускать на оборона.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чепасов за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. два фракция - фракция "выбор россия" и фракция компартия - просить вернуться к переголосование поправка 91. ставиться на голосование. просить проголосовать: вернуться к поправка 91. идти голосование. быть внимательный.
из зал. по мотивация.
председательствующий. я по мотивация давать собственный поправка. вчера или позавчера она мотивироваться трижды. все быть давать. успокаиваться, коллега! кто без карточка? депутат сергеенков - за. кто еще не проголосовать? депутат шевелуха - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь слово для мотивация просить два академик: академик шевелуха виктор степанович и академик воронцов николай николаевич.
из зал. воронцов - не академик.
председательствующий. воронцов - академик, и давно академик, настоящий академик. пожалуйста, академик шевелуха.
шевелуха в.с.,фракция коммунистический партия российский федерация уважаемый депутат! (шум в зал.) иван петрович, можно вы попросить? вы мы просить сейчас...
председательствующий. тогда и я вы тоже попросить, коллега.
шевелуха в.с. мотивировка сводиться к следующий. весь поправка, который вноситься фракция, в тот число называть, по вопрос наука практически не быть принимать. вместо поправка 91, который в основной решать вопрос финансирование наука (13 триллион), быть вносить совсем другой поправка комитет по бюджет, который добавлять на фундаментальный наука 300 млрд. рубль вместо называть и 300 млрд. рубль на космический наука. мы сегодня вносить согласованный вариант два фракция (надеяться, что мы поддерживать коллега из другой фракция): в поправка 91 вместо испрашивать дополнительно 7,5 триллион мы просить 1,7 триллион (мы указывать источник) за счет уменьшение расход на поддержание внешнеэкономический деятельность, расход на уплата внешний долг и, возможно, кредит центральный банк. я хотеть сообщать, что вчера правительство российский федерация, рассматривать вопрос поддержка наука (обсуждение под председательство премьер быть очень длительный), принимать решение о то, чтобы с этот год объем финансирование наука быть 3 процент от расходный часть бюджет. такой постановление вчера принимать. оно, видимо, быть действовать с 1996 год, но я просто сообщать, насколько ответственно рассматриваться вчера этот вопрос. поправка 91 аргументировать. если вопрос к мы быть, пожалуйста. николай николаевич продолжать.
председательствующий. просить вы, депутат воронцов николай николаевич. действительный член академия наука ссср еще...
воронцов н.н. нет, я не академик большой академия. я академик академия естественный наука, академик шведский академия, академик американский академия. (шум в зал.) хорошо. по повод, по суть дело. наш фракция считать совершенно необходимый увеличивать расход на наука. а источник этот увеличение мы считать сокращение расход на управление. мы очень просить поддерживать предложение по сумма. в этот отношение мы солидарный с фракция коммунист, но источник казаться мы иной.
председательствующий. итак, два вариация на этот тема: увеличивать расход на наука на 1,7 трлн. рубль. в первый случай, как предлагать виктор степанович шевелуха, - за счет сокращение средство на поддержка внешнеэкономический деятельность и погашение внешний долг. ставиться на голосование.
задорнов м.м. иван петрович, прежде чем этот вопрос быть поставлять на голосование, я вынуждать сказать, что поправка мочь быть поставлять на голосование только в тот случай, если конкретно называть источник финансирование. то, что сказать виктор степанович шевелуха (при глубокий к оно уважение), не давать мы основание понимать, за счет какой средство он предлагать профинансировать этот поправка, хотя мы также считать очень важный статья расход по наука. (шум в зал.)
председательствующий. он председатель бюджетный комитет. он обязывать это делать. пожалуйста, владимир георгиевич пансков.
пансков в.г., уважаемый депутат, я поддерживать михаил михайлович задорнов. при весь уважение к наука... действительно, вчера состояться заседание правительство. быть принимать решение: при рассмотрение в правительство бюджет на 1996 год предусматривать на наука до 3 процент как минимум от общий объем расход... но я хотеться бы, чтобы (правильно замечать михаил михайлович) источник для реализация этот поправка быть называть более конкретный, потому что сказать просто: за счет внешний долг или за счет внутренний долг - мало. это очень широкий понятие. надо конкретно сказать, по какой конкретно статья... тогда можно быть рассматривать. (шум в зал.) наука - это плюс. а я иметь в вид тот, у кто минус.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91 в вариант, предлагать депутат шевелуха. просить голосовать.
задорнов м.м. просто она нельзя ставить на голосование по регламент...
председательствующий. михаил михайлович, специально ведь говориться - для то, чтобы вы выходить из себя... быть корректный. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 91: с увеличение бюджетный средство, отпускать на наука, на 1,7 трлн. рубль с покрытие расход за счет сокращение расход на управление - государственный управление. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. весь поправка проголосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о бюджет в третий чтение с учет...
задорнов м.м. иван петрович, что касаться госуправление, здесь надо четко сказать... если принимать решение, то надо указывать, расход на какой орган быть сокращаться...
председательствующий. михаил михайлович! просить вы!.. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о бюджет в третий чтение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный. коллега, из коридор вернуться, пожалуйста. просить пока не показывать результат голосование. сбросить результат. просить вернуться все в зал для голосование. руководитель фракция ко я подходить - обязывать вы вернуться в зал для голосование. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о бюджет страна в третий чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат южаков за, депутат бауэр - за. кто еще не проголосовать? депутат воронов - за, депутат коробов - за. кто еще не проголосовать? депутат сидоров - за. кто еще не проголосовать? депутат панферов. кто еще? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
268 плюс 5 - 273. приниматься. (аплодисменты.) коллега, я хотеть бы вы сказать, что быть некоторый погрешность, который быть устранять в четвертый чтение, а именно: по конституционный суд пропускать... пропускать 711 миллион всего-навсего. наверное, нужный это поправлять. быть там некоторые...
задорнов м.м. иван петрович, если позволять... если государственный дума также не быть финансироваться за счет раздел госуправление, чтобы...
председательствующий. просить вы, присаживаться. успокаиваться, просить садиться. коллега, я хотеть сказать, что сокращение расход на государственный управление повлечь и сокращение расход на государственный дума непременно. секвестр быть налагать на весь без исключение министерство и ведомство, в тот число и на зарплата депутат. вы к это должный быть готовый, потому что мы с вы проголосовать. весь, идти далеко. (шум в зал.) уважаемый коллега! прежде чем объявлять перерыв, я хотеть бы зачитывать записка. коллега данилов обращаться ко я. ну, смысл этот записка... об информация о квартира, дача, машина. я просить подниматься в комната 800 к геннадий николаевич селезнев (поскольку больной артур николаевич; весь документация там) все, кто интересоваться. по любой депутат, по любой квартира, дача, машина... (шум в зал.) пожалуйста, к геннадий николаевич подходить... перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить вернуться в зал заседание и приступать к работа. и хотя это не контрольный регистрация, контрольный регистрация быть в 16.00, просить зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, коллега. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться? повторять? хорошо. давать повторять регистрация. просить наш помощник повторять режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? нет. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 37 сечь.)
присутствовать 334 чело.        74,2%
отсутствовать  116 чело.        25,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
334 человек присутствовать в зал. позволять предоставлять слово владимир борисович исаков.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я думать, что вы, как и я, испытывать очень (большинство по крайний мера) глубокий чувство разочарование после голосование по вопрос о пенсия. на следующий неделя мы предстоять ехать в избирательный округ, и я представлять себя, как я в очередной раз приходиться говорить избиратель: "ну, что делать, беззаконие в государство, мы принимать закон, они отправлять в мусорный корзина, а вместо это принимать указ" и так далее, и то подобный. у я в связь с это следующий предложение: депутат аничкин, депутат гордеев и я подготовить альтернативный проект закон о компенсационный выплата пенсионер с 1 февраль 1995 год. смысл этот закон очень простой. он буквально совпадать с указ президент, отличие один: компенсационный выплата увеличивать в два раз, тот нищенский 19 тыс. рубль, который давать пенсионер президент. но в связь с то, что мы утверждать бюджет, наверное, увеличение выплата в два раз уже нереально сегодня. но то не менее я просить вы, призывать, включать этот вопрос в повестка день и обсуждать. не 19 тысяча, а, может, хотя бы 20, ну, 25 тысяча компенсация удаваться давать пенсионер. а не этот, извинять, унизительный подачка, который они получать. вот такой у я предложение, просить проголосовать о включение в повестка день этот вопрос. материал быть передавать в комитет по социальный политика, комитет с они знакомый, к размножение они готовый. если вы включать законопроект в повестка день, можно быть бы он сегодня рассматривать и принимать, если вы соглашаться, в первый чтение. а размер компенсация уточнять уже с учет возможность пенсионный фонд. но не оставаться в положение, извинять, оплевывать и унижать, в который мы в конечный итог оказываться.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат исаков. хотя это грубый нарушение регламент. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
просить комитет рассматривать, а депутат внимательно ознакомляться. рано звучать аплодисменты, надо рассматривать внимательно, чтобы не попадать снова в такой ситуация. (выкрик из зал.) иван степанович, я голосовать всегда за разумный решение, поэтому я просить внимательно посмотреть. не быть соревноваться здесь, коллега, кто красиво, привлекательный выглядеть перед избиратель. от мы требовать прежде все разумность в принятие решение. пойти по порядок. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о банк и банковский деятельность". третий чтение. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев.
медведев п.а.,фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься закон о поправка к закон "о банк и банковский деятельность" в третий чтение. как и полагать по регламент, мы добросовестно поработать с юрист и лингвист и устранять тот недоразумение, который сохраняться в текст после второй чтение. мы также выполнять поручение государственный дума и сделать более определенный запись, регулировать деятельность иностранный банк на наш территория. обращать внимание на предпоследний абзац статья 18. в этот абзац содержаться более определенный запись. но, к сожаление, мы допускать технический ошибка. я просить протокольно записывать, что в этот абзац содержаться лишний слово "отдельный": "отдельный банковский операция". нужно на самый дело регулировать весь, а не только отдельный банковский операция. уважаемый коллега! я убедительно просить вы проголосовать за этот закон, хотя с очень большой уважение относиться к депутат, который все еще высказывать некоторый замечание и претензия к текст этот закон. действительно, регулирование банковский деятельность в россия нуждаться в дальнейший улучшение. но в этот закон уже быть целый ряд существенный "продвижение". я останавливаться только на один. принимать этот закон, мы значительно хорошо защищать интерес наш согражданин, физический лицо, вкладчик (или потенциальный вкладчик) банк. уже только ради это стоить этот закон сегодня одобрять и, одобрять он, продолжать, разумеется, работа над регулирование банковский деятельность в россия, но уже в рамка другой закон, подготовка, рассмотрение и одобрение который этот закон предусматривать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный законопроект. привлекать ваш внимание: третий чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать? депутат устинов виктор иванович - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
224 плюс 2 - 226. приниматься. следующий вопрос, дополнительно включать, вернее, пропустить, но мы включать он по предложение михаил михайлович, - вопрос о центробанк. просить вы. материал все иметься на рука. проект федеральный закон.
задорнов м.м. иван петрович, только надо приглашать все в зал, я думать, что действительно вопрос...
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, что трансляция идти и у геннадий николаевич селезнев в кабинет, в комната 800. если нет, просить сотрудник аппарат, который мы помогать, сходить туда. там очень интересный материал, они смотреть, наверное. просить вернуть все в зал. если на то пойти, мочь, вы раздавать полностью весь этот материал? только хранить, не потерять, потому что первый, кто подвергаться массированный атака, быть вы сам. поэтому... "ничто-ничего" - это мы знать уже, "ничто-ничто" - это уже бывать не один раз, к сожаление. к сожаление, у мы уже шесть раз случаться. просить вы, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега! закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)" быть принимать государственный дума. и 8 февраль он быть рассматривать совет федерация и отклонять с отдельный замечание. комитет по бюджет в понедельник подробно рассматривать на свой заседание замечание совет федерация по данный закон и сегодня предлагать этот вопрос в повестка день. сам материал раздаваться в среда. короче возражение совет федерация в тот заключение, который мы получать, сводиться к следующий. основной возражение. профильный комитет совет федерация и совет федерация в целое усматривать противоречие в то, что банк россия выступать, с один сторона, как государственный банк, а с другой сторона, - как коммерческий банк, который осуществлять весь набор банковский операция. они в этот видеть принципиальный противоречие. но, уважаемый коллега, мы с самый начало говорить, что центральный банк - это банк с особый статус, который выполнять роль банк банк в двухуровневый банковский система. это не только в наш страна, это общепринятый практика. выполнять этот функция, центральный банк предоставлять кредит коммерческий банк, и это абсолютно нормальный его функция. мы считать, что здесь у тот, кто готовить заключение на закон, быть просто определять недопонимание этот вопрос. и особый статус банк россия обусловливать просто тот функция - защита и обеспечение устойчивость рубль, - который записывать не только в данный закон, а и в конституция российский федерация. поэтому мы считать правомерный в закон наделять банк россия не только полномочие, который носить властный, административный государственный характер, но и полномочие для работа с коммерческий банк. второй возражение. оно близко по смысл к первый. банк россия осуществлять свой расход за счет собственный доход. совет федерация считать, что это противоречить формулировка предыдущий статья - "получение прибыль не являться цель банк россия". но, как я уже сказать, это связанный с особый статус банк, который финансировать собственный расход полностью за счет собственный доход, а прибыль, который получаться к конец год, государственный дума распределять свой решение, получать отчет банк россия за предыдущий год. то быть это тот порядок, который прописывать в закон. наконец, отдельный, более мелкий замечание совет федерация. право банк россия (а не министерство финансы или государственный налоговый инспекция) устанавливать срок и форма расчет, структура баланс банк. но на самый дело, как вы прекрасно понимать, срок и форма расчет в банковский сфера должный устанавливать именно банк россия. никто, кроме он, не смочь этот функция осуществлять. следующий претензия. денежный эмиссия осуществляться исключительно центральный банк российский федерация. совет федерация считать, что ответственность за она мочь нести казначейство или министерство финансы. но мы полагать, что в наш страна, так же как и в другой, денежный эмиссия - это исключительный функция именно центральный банк россия. наконец, шестой замечание: банк россия не должный иметь право предоставлять правительство кредит до тот пора, пока коммерческий банк держать рубль в банк россия, так как это форма перекачка средство из рыночный, частный сектор в государственный. но, уважаемый коллега, как раз из двойственный природа центральный банк и вытекать то, что центральный банк и правительство, и коммерческий банк вправе предоставлять кредит. другой дело, что в закон мы четко оговаривать тот случай, в который центральный банк мочь предоставлять кредит правительство, ограничивать они только кассовый разрыв и ряд отдельный исключительный случай. рассматривать подробно весь этот замечание, мы считать, что они носить характер концептуальный несогласие с принимать государственный дума закон и связанный с определенный недопонимание функция самый центральный банк как главный орган двухуровневый банковский система. поэтому комитет по бюджет государственный дума единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума вновь вернуться к рассмотрение этот закон и согласно часть 5 статья 105 конституция преодолевать вето совет федерация по данный закон. помимо этот, вчера на совет дума некоторый член совет федерация говорить о то, что ряд положение, вызывать возражение член совет федерация, не входить в заключение, который приходить к мы. мы сейчас в перерыв посовещаться по этот положение (они три основной) и считать, что этот вопрос в принцип также не должный быть поддерживать при принятие решение по данный законопроект. о чем идти речь? первый вопрос (и я знать, что многий наш коллега уделять он особый внимание) связывать с деятельность счетный палата, ее право по контроль над центральный банк. коллега из совет федерация указывать, что должный быть четкий запись о подотчетность или подконтрольность центральный банк счетный палата. уважаемый коллега, в закон о счетный палата четко записывать она право, право ее аудитор проверять и центральный банк, и другой коммерческий банк по тот средство, который выделяться из федеральный бюджет. и соответствовать запись быть в закон. мы считать, что это давать право счетный палата провожать полностью анализ соответствующий средство. второй момент. указываться на то, что запись в статья 2 о то, что государство не отвечать по обязательство центральный банк, а центральный банк не отвечать по обязательство государство, некорректный и ее надо исключать. мы тщательно рассматривать этот запись. соответствующий запись, почти сходный, иметься в действующий закон о центральный банк, и мы считать, что именно такой порядок должный быть зафиксировать в данный закон, чтобы учреждение центральный банк и в страна, и за граница не нести ответственность по долг государство, который сейчас существовать, чтобы к он не предъявляться арбитражный иск, и этот запись рекомендовать оставлять в текст закон. наконец, возникать вопрос о контроль за средство, который получать центральный банк в вид прибыль. предложение: более четко определять порядок расходование этот средство. и здесь наш позиция быть простой: мы рассматривать отчет центральный банк за текущий год, аудиторский заключение. и, рассматривать этот отчет, мы утверждать весь направление расходование средство из прибыль центральный банк. так что, еще раз посовещаться в перерыв, член наш комитет предлагать все-таки голосовать по данный закон для преодоление вето совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, на основание статья 105 глава 5 конституция российский федерация, на основание, кстати, и наш регламент позволять поставлять на голосование предложение комитет по бюджет: принимать данный законопроект в прежний редакция в связь с отклонение совет федерация. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать, коллега? все. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
239. не приниматься. значит, мы принимать решение о создание согласительный комиссия, который быть работать над единый текст закон. коллега, мы приглашать на "час ратификация" многий министр. некоторые из они назначать на сегодня совещание - со весь россия, с периферия съезжаться человек на совещание, конференция. если бы вы не возражать, то мы первый рассматривать бы вопрос, по который докладывать министр связь российский федерация владимир борисович булгак. не возражать? позволять приглашать на трибуна владимир борисович булгак. два вопрос: о проект федеральный закон о ратификация четвертый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз и о проект федеральный закон о ратификация заключительный акт дополнительный полномочный конференция международный союз электросвязь. с содоклад в первый и во второй случай быть выступать юлий анатольевич нисневич, председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь. слово иметь владимир борисович булгак, официальный представитель правительство российский федерация министр связь российский федерация. идти на трибуна, владимир борисович, просить вы. кто-то, наверное, в пыл страсть отрывать шнур микрофон, когда по бюджет голосовать...
булгак в.б. уважать председатель, уважаемый депутат! представляться ваш внимание проект федеральный закон о ратификация заключительный акт дополнительный полномочный конференция международный союз электросвязь, который состояться в декабрь 1992 год в женева, и четвертый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, который быть принимать в 1989 год в вашингтон ХХ конгресс всемирный почтовый союз. очень короче. весь изменение по работа этот международный организация, который здесь предлагать, не иметь принципиальный характер, а носить только регламентационный характер, не влечь за себя никакой финансовый последствие для российский федерация, который активно участвовать в работа этот международный организация. ратификация этот документ позволять россия продолжать полноправный участвовать в решение весь вопрос, касаться деятельность международный союз электросвязь и почта, включая участие в выборы кандидатура на руководящий пост, а также с право решающий голос обеспечивать защита свой интерес по основополагающий вопрос международный стандартизация и регламентация электрический и почтовый связь. с учет вышеизложенный просить вы рассматривать представлять поправка и ратифицировать этот документ. поправка быть рассматривать правительство, комитет по связь, правовой управление госдума и везде получать поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир борисович. слово иметь юлий анатольевич нисневич, председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь. необходимый содоклад, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о ратификация четвертый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз". просить голосовать за постановление по данный вопрос. быть внимательный, коллега. двойной ответственность нести. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат денисенко - за,депутат жаданов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат леушкин за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
259 плюс 3. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие федеральный закон "о ратификация заключительный акт дополнительный полномочный конференция международный союз электросвязь". просить голосовать, коллега: принимать закон. идти голосование, быть внимательный. коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
270. приниматься. спасибо, владимир борисович и коллега, который участвовать в подготовка данный вопрос. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о государственный кредит на 1994 год. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы андрей ильич казьмин, содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин и председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. андрей ильич казьмин, просить вы на трибуна.
казьмин а.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о предоставление государственный кредит в 1994 год в размер 150 млрд. рубль. краткий пояснение по данный соглашение. этот соглашение составлять на аналогичный принцип: такой соглашение быть ратифицировать федеральный собрание с республика армения и с республика таджикистан. этот соглашение быть разрабатывать в состав пакет соглашение в период формирование документ, углублять экономический интеграция два государство, в частность, в тот период, когда активно прорабатываться вопрос об объединение денежный система, который на данный момент с повестка день снимать по инициатива белорусский сторона. данный кредит по соглашение предоставляться республика беларусь (должный быть быть предоставлять в полный объем еще в первый полугодие 1994 год) для сбалансирование платежный баланс. целевой использование этот кредит также оговаривать в соглашение. оно предусматривать использование данный кредит для оплата поставлять из российский федерация товар и услуга в соответствие с конкретный приложение к данный соглашение. в связь с то что подписание соглашение происходить уже в тот момент, когда бюджет на 1994 год быть утверждать, с белорусский сторона быть достигать договоренность о то, что предоставление этот кредит быть продолжаться и в 1995 год при условие ратификация этот соглашение по стандартный условие, который предусматривать в отношение такой кредит, предоставлять российский федерация. на данный момент из общий сумма выдавать 10,1 млрд. рубль, в основной для оплата природный газ. в проект федеральный бюджет на 1995 год, который быть сегодня утверждать в третий чтение государственный дума, специальный средство по данный статья не предусматривать, а кредит страна снг, в тот число белоруссия, предполагаться выдавать в 1995 год только в предел поступление для погашение страна снг ранее выдавать кредит. минфин сейчас активно работать со весь республика и министерство финансы страна снг с цель обеспечивать полнота погашение тот долговой обязательство, который падать на этот год. такой образ, мы считать, что данный соглашение обоснованно представлять на ратификация, и просить поддерживать постановление правительство, который принимать такой решение.
председательствующий. спасибо, андрей ильич. константин федорович затулин, просить вы для содоклад на трибуна. просить говорить кратко.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат! я хотеть бы поддерживать представлять президент российский федерация в конец ноябрь прошлый год соглашение о кредит республика беларусь. таков мнение депутат наш комитет, таков мнение комитет-соисполнитель, мы получать: комитет по экономический политика, комитет по бюджет. каков мотив, по который мы поддерживать этот точка зрение? во-первых, я хотеть обращать внимание на то, что этот деньги, как правило, не пересекать граница, и в данный случай они тоже не пересекать граница. это расплата за российский товар и услуга, то быть это деньги, который идти наш же предприятие. во-вторых, хотеть обращать внимание на то, что здесь, в государственный дума, проявляться большой желание к сближение с белоруссия. и мы неоднократно принимать решение, в тот число и в декабрь, о совместный заседание. такой предложение быть сделать верховный совет белоруссия. когда делегация государственный дума быть в республика беларусь... я лично приходиться в 1995 год уже в третий раз, вот только что, в состав делегация посещать республика беларусь. я хотеть сказать, что быть проблема, относиться к наш собственный необязательность. в прошлый год мы подписывать соглашение об объединение денежный система. мы давать слово. мы же этот слово забирать назад. говорить, что по просьба белорусский сторона. у я другой информация: благодаря тот давление, который быть оказывать извне и внутри на правительство, который такой образ забрало назад свой собственный обязательство. кредит, который сейчас предлагаться, подписывать в май прошлый год, то быть этот 150 млрд. рубль уже переставать быть тот миллиард, который предполагаться выдавать. но слово российский федерация не подлежать инфляция, на мой взгляд. и если мы он один раз давать, мы должный он сдерживать. я присутствовать при то, как в среда президент российский федерация, выступать в белорусский академия наука, сказать: я, конечно, не для то к вы приезжать, чтобы тут побренчать деньги, то быть просто выдавать деньги и весь, сводить весь наш отношение вот к этот односторонний акт, но мы такой решение принимать (о выделение кредит) и намерен этот кредит вы выделять. я обращать внимание на то, что это происходить позавчера. и последний. в постановление о принятие этот решение мы просить наш правительство несколько изменять порядок внутренний структура распределение этот кредит и учитывать средство на дело, поддерживать президент белоруссия лукашенко - на издание совместный белорусский-русский газета. вы представлять себя не мочь, до какой степень в белоруссия малый часть избиратель, малый часть политик обладать возможность в средство массовый информация порочить идея российский-белорусский сближение. так же как, мочь быть, иногда у мы, в российский федерация, в страх перед одиночество, поскольку этот человек постоянно терпеть поражение на выборы (то президентский, то парламентский), они пытаться крикнуть громко все и обвинять россия в самый удивительный замысел - превращение беларусь в северо-западный край или посылка белорус в чечня. поэтому, для то чтобы наш мотив и мотив руководство беларусь в отношение российский-белорусский сближение быть более ясный, мы давно пора иметь возможность хотя бы прояснивать, хотя бы правда сказать о наш подлинный настроение. и я казаться, что это никто не должно затрагивать, никто не должно обижать. вот издание такой газета особенно важный в преддверие будущий выборы в верховный совет республика беларусь, если, конечно, она успевать за этот время появляться. это единственный просьба со сторона наш комитет, отражать в постановление, и мы призывать вы проголосовать за кредит.
председательствующий. спасибо, константин федорович. иметь смысл делать второй содоклад? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон, постановление о принятие федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о государственный кредит на 1994 год". просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат устинов виктор иванович, депутат логинов евгений юрьевич - за, депутат денисенко - за.кто еще не проголосовать, коллега? депутат харитонов николай михайлович за, депутат воронцов - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
314 плюс 6 - 320 человек. спасибо, коллега. константин федорович, позвонить наш брат-белорус, рассказывать, как проголосовать парламент россия. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о передача осуждать для отбывание наказание. доклад официальный представитель президент российский федерация министр юстиция российский федерация депутат государственный дума валентин алексеевич ковалев. содоклад член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник... здесь планироваться содоклад казбек асланбечевич цику. кто быть докладывать от комитет? чуркин геннадий иванович, заместитель председатель комитет. просить вы, валентин алексеевич.
ковалев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума представляться договор между российский федерация и азербайджанский республика о передача осуждать для отбывание наказание. основной смысл этот договор заключаться в создание необходимый условие для ресоциализация осужденный, для возвращение они к нормальный жизнь. я должный отмечать то обстоятельство, что в соответствие с текст этот документ появляться практический возможность передавать осуждать для отбывание наказание из тот государство, где они совершать преступление, в тот государство, гражданин который они являться, или в тот государство, где они иметь постоянный место жительство. при это договор устанавливать строгий юридический условие, при который такой род передача допустимый. такой условие несколько. во-первых, этот личный согласие осужденный, во-вторых, этот вступление приговор в законный сила, в-третьих, это согласие между государство о факт такой род передача и, наконец, наличие в уголовный законодательство государство, где быть исполняться данный приговор, соответствующий состав преступление. я должный сказать, коллега, что подготовка этот договор осуществляться министерство юстиция российский федерация при участие министерство иностранный дело, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура и ряд другой заинтересованный министерство и ведомство. текст этот договор в полный мера соответствовать действующий российский законодательство, равно как и международный право. и в заключение я хотеться отмечать тот принципиальный положение, что ратификация такой род договор не потребовать какой-либо изменение и дополнение в действующий российский законодательство. просить договор ратифицировать.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. геннадий иванович чуркин, заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить вы для содоклад на трибуна.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. я мочь лишь добавлять, что договор быть рассматривать во весь комитет, комиссия и депутатский объединение, не получать ни один отрицательный заключение. поэтому я от имя комитет просить бы депутат поддерживать данный договор, проголосовать за его ратификация.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать для голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1: "принимать федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о передача осуждать для отбывание наказание". просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шевелуха - за. все, коллега, проголосовать? депутат устинов виктор иванович - за, депутат бунич павел григорьевич - за. все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
284 плюс 3 - 287. ратифицироваться. приниматься закон. уважаемый коллега, прежде чем пойти далеко по вопрос, я хотеть вы сообщать: приходить известие о то, что наш коллега, депутат государственный дума, удостоить такой честь, что зарегистрировать его научный открытие в область экономический теория: "эконом-пульсар в рефлекторный экономический пространство (закон анатолий сидоров)". автор открытие - академик сидоров анатолий степанович. позволять он поздравлять. (аплодисменты.) о федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". готовый мы сейчас рассматривать? еще материал не раздавать. новый материал, который предлагать владимир борисович. уважаемый коллега, у вы иметься документ, который мы с вы предполагать рассматривать и проголосовать. это об обращение государственный дума о гуманный отношение к население абхазия. этот очень краткий документ у вы на рука. мочь я он поставлять на голосование? ставиться на голосование данный обращение государственный дума федеральный собрание россия. просить вы проголосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат исаков владимир борисович - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутатмихайлов валентин вахтангович - за, депутат грицань владимир васильевич за, депутат устинов виктор иванович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
266 плюс 5 - 271. приниматься. о проект федеральный закон о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов. просить вы, александр александрович.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться в третий чтение законопроект о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность. данный проект, как вы помнить, в течение длительный время отрабатываться рабочий комиссия. весь принципиальный момент мы голосовать во второй чтение. сейчас с лингвист, редактор полностью отрабатывать редакция законопроект. при это я должный вы сообщать, что иметься два момент. генеральный штаб предлагать снижать срок служба военнослужащий перед то, как он можно посылать для участие в миротворческий сила, с 18 месяц до 6 месяц. комитет рассматривать этот позиция и, учитывать результат голосование, принципиальный позиция фракция политический движение "женщина россия", не счесть возможный поддерживать позиция генеральный штаб. то быть мы оставлять в законопроект тот срок служба, который быть записывать в первоначальный редакция. очевидно, это мочь быть рассматривать в дальнейший как отдельный поправка при соответствующий расчет и аргументация. быть ряд замечание от правовой управление государственный дума, связывать с толкование отдельный момент этот закон, но весь этот замечание отрабатываться в течение год с участие представитель президент, мид, минобороны, гпу, аппарат правительство, и тот редакция, который принимать во второй чтение, с учет работа с лингвист, редактор, рекомендоваться мы к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. предлагаться проголосовать проект постановление государственный дума. третий чтение, коллега. из текст только лингвистический несуразность вывести. что, мочь быть, опять обнаруживать какой-нибудь несуразность? в третий чтение у мы нет дискуссия, коллега. (шум в зал.) просить вы, депутат логинов. присаживаться, пожалуйста, александр александрович.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. мы предлагаться законопроект, который являться благотворительность в чистый вид. на сегодняшний день уже многий глава государство снг готовый говорить с россия о наличие на их территория военный база. а мы опять быть плодить закон о "пушечный мясо". поэтому я призывать весь парламентарий голосовать против это закон вообще. и мы последовательно, в ход весь три чтение, призывать не принимать такой закон. он россия не нужный!
председательствующий. уважаемый коллега, на ваш голосование ставиться проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт первый: принимать федеральный закон о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность. просить вы голосовать. не только об снг идти речь. идти голосование, быть внимательный. так, коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить обозначать свой позиция. александр александрович пискунов - за, депутат харитонов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
188 плюс 2 - 190. не приниматься. после третий чтение, если не проголосовать законопроект возвращаться к первый чтение, концептуальный. вернуться к голосование? не надо. все, вопрос решать. о федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" (в связь с отклонение президент). доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация андрей ильич казьмин. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. андрей ильич, просить вы.
казьмин а.и. уважаемый депутат! я поручать выступать перед вы по повод вето, налагать президент российский федерация на закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", и тот замечание, который поступать в адрес правительство по результат обсуждение этот замечание в комитет государственный дума, заниматься этот вопрос. я обращать внимание депутат дума на то, что в свой письмо от 4 февраль президент россия полностью разделять позиция палата федеральный собрание о необходимость восстановление сбережение гражданин и обеспечение сохранность ценность этот сбережение в часть ответственность государство перед гражданин за обесценение денежный средство в результат инфляция. то не менее президент быть вынуждать принимать решение о наложение вето на представлять закон, и быть излагать конкретный аргумент, в связь с что президент быть вынуждать принимать такой трудный решение. по тот замечание и предложение, который излагать в аналитический записка комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, можно констатировать, что ряд поправка и аргумент президент комитет поддерживаться. этот поправка носить в основное редакционный характер. в часть, где речь идти о более четкий квалификация то, что подразумеваться под государственный собственность, то быть в соответствие со статья 214 конституция, должно быть четко разделять, в какой объем федеральный правительство мочь выполнять свой обязательство, в связь с то, что в гражданский кодекс федеральный государственный собственность российский федерация и государственный собственность субъект федерация разделять, и федеральный правительство мочь нести ответственность и регулировать управление государственный собственность только в предел свой компетенция. в целое же, как показывать аргументация комитет, можно, к сожаление, констатировать, что наиболее существенный замечание президент российский федерация учитывать не в полный объем или этот аргументация, к сожаление, не находить отражение в новый проект закон, который находиться на ваш рассмотрение. учитывать ограниченность во время, я останавливаться только на ключевой момент, на который обращать внимание президент, накладывать вето на закон о компенсация обесценивать сбережение. прежде все президент обращать внимание законодатель на то, что представлять закон вступать по ряд момент в противоречие с закон "о государственный внутренний долг российский федерация". в пункт 1 статья 3 называть закон определение политика в отношение государственный долг осуществляться на основа предложение, представлять правительство российский федерация совместно с центральный банк российский федерация. к сожаление, при разработка закон в тот вид, в который он существовать на данный день, мнение правительство россия учитывать не быть. и, к сожаление, тот предложение, который правительство сделать по формирование совместный комиссия представитель правительство (а представитель правительство быть в она назначать), представитель законодательный орган и представитель общественный организация, выступать за интерес вкладчик, реализовывать не быть. закон появляться, так сказать, даже до формирование такой комиссия. далее. что являться еще более важный... автор этот закон аргументировать необходимость его принятие то, что это рамочный закон, и ключевой вопрос в этот закон являться то, что должный быть законодательно закреплять факт признание государство долг по обесценивать сбережение. здесь необходимо подчеркивать, что и сам автор закон ссылаться на решение девятый съезд народный депутат об отнесение дореформенный сбережение во внутренний государственный долг. то быть рамочный такой решение вроде бы уже быть принимать. и в соответствие с этот решение законодатель, так же как и правительство, должный быть строить свой деятельность. к сожаление, этот не происходить на практика. между то включение какой-либо обязательство в государственный долг - это не формальный акт, коль скоро он требовать законодательный закрепление. но этот законодательный решение должно обязательно конкретизироваться в тот план, что обязательство, включать в государственный долг, должный быть учитывать при установление верхний предел государственный долг в соответствие с закон "о государственный внутренний долг российский федерация".
председательствующий. андрей ильич, я просить вы завершать доклад.
казьмин а.и. заканчивать, иван петрович. к сожаление, с момент принятие решение девятый съезд народный депутат никакой решение относительно включение данный обязательство в предел государственный долг законодательный орган не быть принятый. более то, я обращать внимание депутат на то, что предел государственный долг устанавливаться одновременно с утверждение бюджет российский федерация на текущий год. бюджет 1995 год также не корреспондировать с положение закон в этот часть. наконец, закон "о государственный внутренний долг российский федерация" предусматривать, что обслуживание государственный внутренний долг осуществляться центральный банк российский федерация. здесь, в закон, этот момент также не учитывать. последний аргумент - статус тот ценный бумага, который по текст закон предполагаться переоформлять... статус этот бумага, так сказать, не корреспондировать с гражданский кодекс российский федерация. нельзя не сказать и об экономический сторона вопрос. автор законопроект полемизировать с мнение президент относительно то, что принятие оно означать увеличение внутренний государственный долг россия на сумма до 500 трлн. рубль. к сожаление, не представляться возможный соглашаться... включение такой обязательство в предел государственный долг быть означать автоматический увеличение расход бюджет по его обслуживание. в связь с это президент российский федерация обращаться к государственный дума, к федеральный собрание с предложение образовывать с участие представитель правительство и центральный банк согласительный комиссия по скорый доработка этот закон и приведение его в соответствие как с конституция, так и с действующий законодательство. в противный случай мы быть иметь тот же последствие, что иметь и по результат решение девятый съезд народный депутат. такой рамочный закон не позволять реализовать он на практика, и мы получать еще один фактор усиление социальный напряженность, потому что, включая этот обязательство формально в счет государственный долг, мы не предусматривать одновременно источник и механизм реализация этот процедура. без такой механизм, прописывать на законодательный уровень, реализовывать данный закон быть невозможно, и мы добиваться лишь то, что, как я уже говорить, возрастать социальный напряженность, причем существенно. что касаться ссылка на решение конституционный суд, действительно, конституционный суд поручать правительство в мера иметься возможность искать путь решение этот проблема. тот скудный возможность, который быть у правительство в 1994 год на этот цель, быть использовать. я говорить о то, что более 1 трлн. рубль быть направлять на мизерный, но все-таки трехкратный компенсация сбережение, и это быть достигать за счет реализация существенный часть золотой запас государство. другой возможность и путь на тот момент не быть.
председательствующий. спасибо, андрей ильич. виктор ильич зоркальцев, просить вы на трибуна для содоклад.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я думать, сейчас не иметь смысл говорить по существо закон: мы он трижды обсуждать здесь, в этот зал, трижды голосовать по оно и тайно, и поименно, и свой мнение на этот счет высказывать. один мочь сказать: этот закон снимать очень значительный пласт напряжение в общество, а главное - подымать авторитет государственный власть. мы официально признавать свой долг население, у который изымать сбережение в 1992 год. президент не возражать против закон. представитель президент андрей ильич казьмин очень правильно приводить цитата, я с она совершенно согласный. не возражать против это закон и руководитель правительство черномырдин. ну, вот в свой послание президент указывать, что "гражданин вправе рассчитывать на восстановление и защита свой сбережение. в 1995 год быть двигаться по два направление. первый - разработка и начало реализация программа восстановление сбережение население. самый главное здесь - первоочередной возмещение значительный доля сберегательный долг лицо старший возраст. второй - создание специальный механизм страхование депозит для освобождение вкладчик от риск потерять деньги". вот этот назначение и соответствовать предлагать сегодня для утверждение закон. это первый шаг, по существо, к выполнение послание президент. что касаться тот опасение, который высказывать только что с этот трибуна представитель президент, то это не совсем корректный. действительно, внутренний государственный долг сейчас быть составлять 500 трлн. рубль. если мы еще протягивать, он быть составлять 700 трлн. рубль. протягивать еще полгода - долг быть возрастать за счет масштабированность финансы в государство. повлиять ли это на инфляция? мы считать, что нет, с принятие это закон виток инфляция возрастать не быть. ну, сказать, в соединенный штат америка внутренний государственный долг составлять около 10 трлн. доллар, и, однако, этот обстоятельство на повышение инфляция коренной образ не влиять. должный приводить еще один пример. до 1992 год в сберегательный банк наш страна находиться почти 400 млрд. рубль сберегательный средство, но они быть не в денежный выражение, а в оборотный, и это не влиять, а снижать инфляционный процесс в наш страна. мы раздавать вы таблица поправка. комитет со весь предложение президент согласный, он они по мера возможность учитывать в этот предлагать вы длярассмотрение проект закон. первый таблица, состоять из пять пункт, это редакционный правка. второй таблица - это два поправка президент, который комитет признавать и вносить в обсуждать закон. в связь с это я вносить предложение: в соответствие с часть первый статья 126 наш регламент утверждать этот закон с поправка президент.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет принимать федеральный закон с учет предложение президент. (шум в зал.) нет, там так написать. статья 126, часть первый. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, приостанавливать голосование. чтобы четкость формулировка быть и здесь тоже: "по окончание обсуждение первый ставиться на голосование предложение одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация". то быть со весь предложение. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) да проголосовать так, без поименный. просить вы, голосовать. (шум в зал.) поддерживать комитет, поддерживать. голосовать, руслан георгиевич. кто без карточка? (шум в зал.) не понимать. сбросить результат голосование. еще раз. ставиться на голосование: принимать федеральный закон с учет весь предложение президент. то быть тот редакция... (шум в зал.) в редакциипрезидент тогда, когда первый раз представляться. а в данный случай отклонение. президент давать предложение. с учет весь предложение президент. просить голосовать. (шум в зал.) комитет рекомендовать голосовать за. комитет рекомендовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность" (в связь с отклонение совет федерация). доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность". напоминать предыстория: этот закон быть вносить депутат кулик геннадий васильевич, когда мы рассматривать бюджет во второй чтение. закон быть мы проголосовать, затем совет федерация он отклонять. в тот документ, который иметься у вы, быть заключение совет федерация, быть постановление совет федерация, быть заключение и наш комитет. я буквально в несколько слово, чтобы не задерживать ваш внимание, останавливаться на отдельный из они. основной замечание совет федерация сводиться к то, что на этот закон мы не получать заключение правительство. однако если внимательно почитать статья 104, то в часть третий этот статья сказать, что такой заключение требоваться, если вноситься изменение в доходный или расходный часть бюджет. кроме то, когда голосоваться этот закон, мы получать устный согласие представитель правительство по этот закон господин чубайс. он сказать, что правительство не возражать против принятие такой закон, то более что во время согласование бюджет на 1995 год работать согласительный комиссия и она соглашаться с то, что такой льгота нужно ликвидировать. и доход от ликвидация этот льгота в сумма 2 трлн. рубль закладывать в доходный часть бюджет на 1995 год, который мы принимать в третий чтение. другой замечание совет федерация сводиться к то, что льгота лишаться отдельный предприятие, отдельный отрасль и так далее, что нужно избирательно подходить к лишение льгота. действительно, наш закон лишать льгота отдельный предприятие, который получать они не в законный порядок, а через постановление правительство, через указ президент, который носить индивидуальный характер. тот льгота, который носить общий характер (например, если заключать межправительственный договор, соглашение и в соответствие с они поставляться какой-то продукция, а за счет это оттуда мы получать какой-то продукция), это не касаться. в этот закон речь идти о ликвидация тот льгота, который получать в индивидуальный порядок. ну, допускать, общество ветеран афганистан получать льгота по беспошлинный торговля нефть, я не помнить сейчас конкретный цифра - 5 или 6 млн. тонна. данный закон касаться этот льгота. весь остальной льгота, который иметься у мы по закон, я подчеркивать, по закон "о таможенный тариф", о пошлина, об ндс и по таможенный кодекс, оставаться. то быть речь идти об упорядочение предоставление льгота. мы предлагать: мы нужно преодолевать несогласие совет федерация и проголосовать за этот закон, набирать 300 голос. комитет внимательно рассматривать этот вопрос и вносить на ваш рассмотрение предложение принимать этот закон в тот вид, в который мы принимать, без внесение туда какой-либо поправка, без создание согласительный комиссия, проголосовать за он 300 голос. (шум в зал.) да, я уже сказать, что 2 трлн. рубль учитывать в бюджет на 1995 год в доходный часть.
председательствующий. уважаемый коллега! ставиться на голосование предложение принимать данный законопроект в ранее принимать редакция. кворум для принятие решение - 300. просить голосовать. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. говорить, не понимать. отменяться... включать микрофон центральный трибуна.
шульгин с.н. нет, здесь отменяться льгота, который быть давать постановление правительство, указ президент в индивидуальный порядок для конкретный предприятие. оставаться льгота, который предоставлять в соответствие с действующий законодательство, носить общий характер: для отрасль, для регион и так далее. этот закон отменяться индивидуальный льгота по внешнеэкономический деятельность.
председательствующий. ставиться на голосование - принимать закон в ранее принимать редакция. кворум для принятие решение - 300. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат леушкин - за. все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
332 плюс 2 - 334. преодолеваться вето совет федерация. сергей николаевич, у вы там еще один законопроект. просить вы, давать сразу.
шульгин с.н. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект закон о создание согласительный комиссия. это по закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" и "о налог на прибыль предприятие и организация". это тот короткий закон, который мы с вы принимать. совет федерация по отдельный позиция с они не соглашаться. но здесь быть база для согласование взаимный интерес государственный дума и совет федерация. поэтому мы предлагать не отклонять они и не голосовать в первый редакция, а создавать согласительный комиссия. материал быть у вы на рука, и, чтобы экономить время, я не быть говорить о причина их отклонение и о тот, который приводить к создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. итак, первый постановление - о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) да, создание согласительный комиссия. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        63,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
281, приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". просить голосовать, коллега. идти голосование. согласительный комиссия. просить вы. (шум в зал.) ну о что и разговор-то - создавать согласительный комиссия. голосовать, геннадий васильевич. кто без карточка, коллега? депутат морозов - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        65,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
291 плюс 1 - 292. приниматься. просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие" в третий чтение. это тот вопрос, который подымать мы из резерв в связь с рассмотрение налоговый закон. он, так сказать, в оттачивать вид уже. здесь быть заключение правовой управление, заключение лингвистический экспертиза. в этот закон вносить весь тот поправка, который быть высказывать при обсуждение во второй чтение. я предлагать проголосовать этот закон, для то чтобы совет федерация смочь 27-28 число он рассматривать и вводить в действие.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать проголосовать постановление по данный вопрос. о принятие данный закон. просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение простой.
шульгин с.н. нет, я предлагать поддерживать, проголосовать за.
председательствующий. идти голосование. комитет просить поддерживать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат рыбаков за. кто еще не проголосовать? депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
186. не приниматься. позволять приглашать на трибуна депутат похмелкин, заместитель председатель комитет по законодательство. мы с вы уславливаться рассматривать еще один дополнительный вопрос. просить вы.
похмелкин в.в. коллега, у мы со среда оставаться вопрос о создание согласительный комиссия с совет федерация по три закон: по закон "об арбитражный суд в российский федерация", по арбитражный процессуальный кодекс и по федеральный закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". материал вы весь раздавать. поскольку один из этот закон конституционный, то преодолевать вето совет федерация невозможно, необходимый согласительный процедура. просьба три раз проголосовать за создание согласительный комиссия в количество шесть человек - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
председательствующий. весь документ иметься на рука, коллега. вы предлагаться постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться ваш внимание, коллега, проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        57,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться ваш внимание проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". просить голосовать, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат мананников владимир николаевич просить слово по порядок ведение.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! сегодня при отсутствие значительный часть депутат мы голосовать конституционный большинство закон о центральный банк. закон, на который поступать возражение из совет федерация. комитет неоднократно обсуждать этот вопрос, и сегодня мы собираться. и практически единогласно просить бы проголосовать за этот закон два треть. единственный возражение, который обсуждаться и подвергаться, скажем так, анализ, этот предложение совет федерация о то, чтобы государство отвечать по обязательство банк. но здесь быть очень серьезный возражение. если мы такой поправка совет федерация принимать, то на многий наш депозит мочь быть налагать арест, поскольку, вы знать, ситуация достаточно сложный. долг внешний значительный. у мы иметься за рубеж значительный собственность. и если государство быть отвечать по обязательство центральный банк, то наш счет в значительный степень подвергаться, так сказать, воздействие, в тот число за рубеж. нет другой замечание совет федерация, который надо быть бы обсуждать. поэтому у я предложение. сейчас у мы в зал находиться практически весь депутат. надо поставлять еще один раз вопрос на голосование. весь, сказать так, аргумент, если кто-то еще потребоваться, мочь быть высказывать.
председательствующий. итак, предложение: вернуться к голосование вопрос о центральный банк. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурбулис за. все проголосовать? депутат морозов. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        94,8%
проголосовать против 13 чело. 4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать закон о центральный банк в ранее принимать редакция. кворум для принятие решение - 300 голос депутат. просить голосовать, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
294 плюс 1 - 295. (шум в зал, выкрик.) да почему не понимать? все понимать. (шум в зал, выкрик.) опять настаивать. депутат полторанин настаивать на переголосование. депутат денисенко тоже. и депутат гостев тоже. (шум в зал, выкрик.) нет, он отказываться. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к переголосование. просить вы. идти голосование. руслан георгиевич, по-моему, геннадий васильевич в этот дело - точно академик. коллега, кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        96,1%
проголосовать против 11 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование для преодоление вето: принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон о центральный банк в ранее принимать мы редакция. просить голосовать. необходимый 300 голос депутат. идти голосование, коллега. быть внимательный, галерка - тоже. кто без карточка, коллега, либо отвлекаться и не проголосовать? все проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат мишустин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат доровских - за, депутат панферов - за. кто еще? депутат жириновский... нет, он голосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
331 плюс 4 - 335. приниматься в ранее принимать редакция. (аплодисменты.) уважаемый коллега, идти строго по порядок. о федеральный закон о предупреждение... или поздно уже? давать мы это проголосовать и пойти на обед. о федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)", в связь с отклонение президент. доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. александр максимович, просить вы.
яковлев а.м. уважаемый коллега, спасибо, что вы находить пять минута, для то чтобы побороться с вич-инфекция. как вы знать, президент российский федерация отклонять представлять закон о предупреждение распространение в россия этот заболевание. после это комитет государственный дума по охрана здоровье быть образовывать согласительный комиссия. часть разногласие быть снимать довольно быстро. но по вопрос об обязательный медицинский освидетельствование...
председательствующий. александр максимович, минуточка. юрий васильевич, сергей николаевич, светлана юрьевна, геннадий александрович, иван степанович! (шум в зал, выкрик.) светлана юрьевна, быть разумно весь мужчина, там собираться! вы все равный ничто не доказывать, это бесполезный.
яковлев а.м. по этот вопрос дискуссия идти довольно долго. но все же в итог я должный замечать, что именно благодаря конструктивный участие фракция политический движение "женщина россия", фракция "яблоко" удаваться находить оптимальный вариант решение весь спорный вопрос, как и оптимальный вариант действие согласительный процедура. хотеть особо отмечать, что в новый редакция закон (согласно его статья 26) он вступать в сила лишь с 1 август 1995 год. это сделать не случайно. ведь к этот время президент и правительство обязываться этот закон приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с принимать закон. в противный случай закон не мочь быть в полный мера реализовывать. если по какой-либо причина соответствующий правовой акт не быть уточнять в государственный дума, не быть вносить вы своевременно, видно, надо быть еще на какой-то время отодвигать вступление данный закон в сила именно для то, чтобы он работать так, как он полагаться. я просить вы поддерживать согласительный комиссия и проголосовать за этот законопроект. надеяться, бэла анатольевна денисенко также вы давать необходимый разъяснение.
председательствующий. спасибо, александр максимович. бэла анатольевна денисенко, просить вы для содоклад.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый коллега! мы успешно проходить между сцилла и харибда и принимать тот поправка, который согласовывать со весь представитель политический фракция, который работать в комитет. поэтому я мочь только присоединяться к просьба представитель президент александр максимович яковлев и просить вы поддерживать согласованный вариант наш законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет. идти голосование. кворум для принятие решение обычный - 226. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурбулис за, депутат мишустин - за. кто еще не проголосовать? депутат сухой - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
273 плюс 3 - 276. приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. приятный вы аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить занимать рабочий место. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат сидоров, депутат малкин. кто еще не зарегистрироваться? все зарегистрироваться. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 22 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
354 плюс 2. кворум иметься, мы с вы мочь работать. о проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение... депутат устинов и депутат гусев. просить иметь в вид, что они присутствовать в зал заседание, зарегистрировать. позволять приглашать для доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор пименович миронов. пожалуйста, виктор пименович. просить иметь в вид, что александр дмитриевич венгеровский тоже присутствовать на заседание. просить он зарегистрировать. егор тимурович, виктор пименович просить, чтобы все садиться, не мочь сосредотачиваться. депутат застрожная тоже присутствовать на заседание. просить иметь в вид.
миронов в.п. это не я просить, это закон просить, это жизнь просить, как говорить депутат семаго. уважаемый коллега! после обсуждение законопроект, который состояться 18 февраль, рабочий группа обрабатывать весь поступать замечание и предложение по этот законопроект. мы взять стенограмма. вычленять из она тот момент, который иметь отношение к закон, соответствовать концепция закон - весь это учитывать. просить обращать особый внимание на то, что концепция законопроект в полный мера, как ни один из закон, который мы принимать, соответствовать международный практика, учитывать весь специфический момент, присущий необъятный великий россия. мы включать в данный законопроект, который предлагаться ваш внимание в первый чтение, очень серьезный предложение и замечание. мы благодарный за это фракция политический движение "женщина россия". очень плотно мы работать с представитель фракция владимир вольфович жириновский. благодарить депутат никонов, сарычев, барышев, политический движение "женщина россия". вместе с мы работать представитель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. а также очень толковый, серьезный предложение поступать от комитет по экономический политика. больше ни от один из комитет, ни от один из фракция предложение, замечание по данный законопроект нет. хотеться бы особо поблагодарить анатолий иванович лукьянов за активный и добросовестный консультация, за помощь в работа над этот законопроект. хотеть обращать ваш внимание на подзаголовок - кто вноситься законопроект. там представитель практически весь фракция, коммунист россия, демократ, работать представитель весь комитет и фракция. если мы сейчас не принимать в первый чтение концепция этот законопроект, который в полный мера соответствовать весь международный норма и требование, то, разрабатывать следующий концепция, если быть отвергать этот (я условно говорить, образно), мы должный быть создавать грузовик, который бы мочь перевозить огромный груз, передвигаться на один колесо. если мы не принимать вот этот здравый, нормальный, взвешивать концепция, то другой путь заводить мы в тупик. я хотеть особо обращать внимание и проходиться по тот вопрос, который вызывать нарекание и некоторый настороженность депутат при первый чтение. главный момент - это использование вооруженный сила. мы исходить из международный практика и из наш реальность. решение внутренний вопрос при помощь вооруженный сила иметь богатый мировой практика. например, указанный задача отражать в раздел "вспомогательный задача" полевой устав ФМ 101 сухопутный войско соединять штат америка, указывать задача прописывать и в нормативный правовой акт, регламентировать служебный-боевой применение национальный гвардия соединять штат америка, один из самый демократический государство, территориальный войско фрг, войско пограничный охрана фрг, военный полиция швеция, 544-го подразделение специальный назначение великобритания, тоже относиться к воинский формирование, национальный-республиканский гвардия португалия, войско карабинер италия и так далее, и то подобный. примечательно, что весь указанный воинский формирование организационно входить в состав вооруженный сила указанный государство. так что пойти по другой путь мы не иметь возможность и в связь с то, что россия заключать договор об обычный вооружение и вооруженный сила в европа. если мы быть вооружать внутренний войско тяжелый техника, мы выходить за рамка этот договор и грубо оно нарушать. я думать, депутат государственный дума нет смысл заранее нарушать положение такой документ. я бы хотеть обращать ваш внимание на поступать в последний момент, только что раздавать документ за подпись заместитель министр внутренний дело абрамов, в который сказать, что в данный законопроект мы учитывать весь складываться практика, направлять на то, чтобы ликвидировать весь тот условие,..
председательствующий. виктор пименович, я просить вы, завершать.
миронов в.п. ...который порождать введение режим чрезвычайный положение. главный задача данный законопроект - обеспечивать безопасность личность, общество и государство, использовать иметься у государство возможность. и уже переходить сразу в дискуссия, я бы хотеть обращать внимание на документ, распространять сегодня уважаемый депутат кривельская, который входить в состав комитет по безопасность. при разработка этот законопроект, к сожаление, ее точка зрение оставаться в меньшинство. она оставаться в одиночество. уважаемый нина викторовна! по пункт 1. вы писать, что содержание и цель введение чрезвычайный положение не иметь конструктивный основа. взять статья 1 и весь остальной статья. главный задача: ликвидировать условие, который приводить к необходимость введение режим чрезвычайный положение. так что, извинять, по первый пункт я с вы, да и с разработчик, соглашаться не мочь.
председательствующий. виктор пименович, вы уже начинать диалог.
миронов в.п. все, больше не быть. и последний замечание. нина викторовна писать, что мы нарушать статья 10 закон "об оборона". я взять специально распечатка статья 10 закон "об оборона" и зачитывать второй часть: "привлечение часть, подразделение и другой формирование вооруженный сила российский федерация к выполнение задача, не связывать с их предназначение, допускаться только на основание закон". что мы сейчас с вы и разрабатывать. принимать этот закон, мы поставлять использование вооруженный сила в жесткий и четкий рамка, чтобы не допускать произвол ни один из ветвь власть при решение вопрос, связанный с ликвидация режим чрезвычайный положение. коллега, предлагать отбрасывать весь наносный и проголосовать в первый чтение этот законопроект. то самый мы создавать условие для плодотворный и активный работа над этот законопроект и отбрасывать потом весь то, что вы не устраивать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, виктор пименович, просить вы. вопрос. коллега рыбаков хотеть спрашивать.
миронов в.п. да, пожалуйста, филимонов вадим донатович включать микрофон.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". сейчас пока включать рыбаков юлия андреевич. виктор пименович, пожалуйста, отвечать на мой вопрос. что вы аргументировать необходимость запрет деятельность весь политический партия и организация в случай возникновение один из признак возможность установление чрезвычайный положение? почему речь идти о то, что нужно запрещать деятельность весь политический организация и партия, когда, мочь быть, опасность исходить только от какой-то один из они, а, мочь быть, вообще ни от один из они. то не менее на 72 час весь общественный жизнь страна быть парализовать. не казаться ли вы это опасный?
миронов в.п. я казаться, что это интересный тема для обсуждение в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. мы закладывать (главный идея) прекращение деятельность тот общественно-политический организация, движение, формирование, деятельность который направлять на возникновение условие, который приводить к необходимость вводить режим чрезвычайный положение. спасибо вы за вопрос, если вы принимать участие в работа, быть благодарный.
председательствующий. депутат кривельская, просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор пименович, вы помнить, 18 январь данный конституционный закон быть отклонять в основной из-за глава V, где вы вводить форма особый управление. в конституция не предусматривать такой форма особый управление на период объявление чрезвычайный положение. сказать, чем обосновывать такой ваш настойчивость, требование оставлять форма особый управление, даже если они неконституционный?
миронов в.п. уважаемый коллега! при первый рассмотрение этот вопрос, 18 январь этот год, я вы докладывать, что мы обобщать весь опыт тот подразделение и часть, который на территория россия и бывший советский союз привлекаться для ликвидация условие, вызывать режим чрезвычайный положение. зачастую (приходиться прямо и откровенно заявлять) в регион, где вводиться режим чрезвычайный положение, субъект исполнительный и законодательный власть, представлять местный, национальный, либо клановый элита, использовать режим чрезвычайный положение в свой интерес для выбивание под любой предлог, под предлог режим чрезвычайный положение денежный средство из бюджет российский федерация. а использовать этот денежный средство они вовсе не для то, чтобы ликвидировать условие, повлечь режим чрезвычайный положение, а для свой клановый и прочий интерес. поэтому у мы закладывать многоступенчатый, трехступенчатый, пирамида. когда впервые вводиться режим чрезвычайный положение, никакой право исполнительный и представительный власть район, регион субъект федерация не затрагиваться. если же в процесс осуществление режим чрезвычайный положение выясняться, что ни исполнительный, ни законодательный, ни представительный власть субъект федерация, район, где вводить режим чрезвычайный положение, не работать на устранение условие, который приводить к введение режим чрезвычайный положение, а фактически использовать этот режим для опустошение российский бюджет, то президент заранее...
председательствующий. виктор пименович, я просить вы не отвечать столь пространный.
миронов в.п. здесь все написать: президент заранее предупреждать, если власть...
председательствующий. депутат филимонов вадим донатович, просить вы.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор пименович, я, конечно же, заслуживать упрек в то, что, быть член комитет по безопасность, обращаться с этот вопрос только сейчас. но я только вчера познакомиться с окончательный текст. я беспокоить два положение. первое касаться основание для введение чрезвычайный положение. среди прочий упоминаться совершение, по существо, отдельный террористический акт, массовый беспорядок. с такой явление мы сталкиваться сколько угодно в настоящий время в разный место. не быть ли это означать, что мы во весь этот случай должный или иметь право вводить чрезвычайный положение? первый вопрос. и второй вопрос. не быть ли разрешение использовать вооруженный сила, включая бронетехника, авиация, артиллерия, как сказать в проект закон, для решение внутренний конфликт по существо (по существо, а не по форма) легализация то, что сделать в последний время в чечня?
миронов в.п. уважаемый вадим донатович! спасибо за ваш вопрос. по факт совершение некоторый преступление: да, возможный такой преступление, когда на определенный территория возникать основание для введение режим чрезвычайный положение. в частность, массовый побег (я условно говорить) заключенный из тюрьма, который грозить дестабилизация обстановка, фактически террор население. и вот на этот ограниченный участок территория, не просто в район, быть весь основание вводить чрезвычайный положение, для то чтобы обеспечивать жизнь, здоровье и спокойствие гражданин, проживать на этот территория. я думать, здесь не мочь быть возражение. а в отношение использование военный техника я вы докладывать, что вооружать внутренний войско тяжелый техника, если в процесс режим чрезвычайный положение противоборствующий сторона использовать такой техника, мы не мочь: это быть нарушение договор, подписывать россия. но как милиционер разоружать танк? что, жезл милицейский? мочь быть, сначала право отбирать, если он нарушать правило движение? то быть здесь прописывать режим для адекватный применение вооруженный сила. и опять же, я говорить, мы здесь записывать весь предложение, весь замечание с единственный цель: чтобы закон принимать сейчас в первый чтение. и после это начинать реальный работа, учитывать то, что мы еще быть он принимать во второй чтение и в третий, и каждый раз - два треть. конечно, уважаемый коллега, где-то запятая не на место стоять, где-то слово случайно не так вставлять. но все это исправимый, все это тот погрешность, на который я просить не обращать внимание, а поддерживать концепция законопроект в первый чтение и все фракция, весь комитет, каждый депутат в отдельность подключаться к реальный работа над этот законопроект, чтобы избегать незаконный использование формирование - и вооруженный, и милицейский - на территория россия тот лицо, который это мочь сделать.
председательствующий. спасибо, виктор пименович. присаживаться, пожалуйста. коллега, быть необходимость открывать дискуссия?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование: переходить к голосование, не открывать дискуссия. просить проголосовать. вопрос быть, и быть столь подробный разъяснение, что, видимо, на самый дело освобождать от дискуссия. все и так понятный. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        97,5%
проголосовать против 3 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение. пункт 1: принимать в первый чтение. хотеть напоминать вы, что кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование, коллега. (шум в зал.) нина викторовна, вы хороший вопрос задавать, и подробный ответ уже быть. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
от искомый кворум - один треть. разработчик нужно основательно перерабатывать концепция и, хотеть сказать, основательно готовиться к выступление, быть в форма. коллега, мы с вы включать в повестка день вопрос об обращение в конституционный суд российский федерация. напоминать: обращение о неконституционность указ президент российский федерация "о государственный поддержка структурный перестройка и конверсия атомный промышленность в город железногорск красноярский край" ј 72 от 25 январь 1995 год. постановление быть раздавать рано, в среда. позволять поставлять на голосование постановление дума по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        54,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
просить, тамара владимировна, взять этот постановление и направлять непосредственно в правовой управление, с то чтобы переправлять в конституционный суд. о проект федеральный закон о внешнеэкономический деятельность. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внешний экономический связь российский федерация греков юрий николаевич. содоклад председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев. просить вы, юрий николаевич.
греков ю.н. уважать председатель! уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение проект закон о внешнеэкономический деятельность. этот закон должный становиться правовой основа целостный, непротиворечивый система управление и регулирование внешнеэкономический деятельность, создаваться по часть в течение 1992, 1993, 1994 год с цель решение отдельный, возникать в ход экономический реформа, проблема в этот область. до настоящий время регулирование в данный сфера осуществляться в основной акт президент и правительство, а также ряд ведомственный акт, инструкция и положение. закон призванный привносить стабильность в основной правило для участник внешнеэкономический деятельность, что должно повышать эффективность этот важный для государство сфера экономика. кроме то, необходимость принятие этот закон диктоваться и то, что он, базироваться на общепринятый норма и правило мировой торговый практика, существенно облегчать приведение российский внешнеэкономический законодательство в соответствие с генеральный соглашение по тариф и торговля, так называть гатт, без что не мочь идти речь о присоединение россия к этот важный международный торговый организация. фундамент для разработка раздел и статья закон послужить положение, содержаться в конституция российский федерация и гражданский кодекс. законопроект находиться в русло экономический реформа, направлять на создание в страна рыночный отношение. поэтому ее концепция сводиться к использование характерный для страна с рыночный экономика форма регулирование внешнеэкономический деятельность, в тот число таможенный тарифный и нетарифный регулирование. при это обеспечиваться приоритет экономический мера государственный регулирование по отношение к административный. законопроект нацеливать на обеспечение равный доступ весь субъект внешнеэкономический деятельность, независимо от форма собственность, на рынок зарубежный страна. вместе с то я должный сказать, что законопроект предусматривать осуществление должный действенный контроль со сторона государственный орган за их цивилизованный поведение при осуществление внешнеэкономический сделка с учет интерес прежде весь государство, обеспечение национальный-экономический безопасность и недопущение факт недобросовестный конкуренция между участник внешнеэкономический деятельность. позволять очень кратко останавливаться на ряд принципиальный положение вносить сегодня законопроект. во-первых, если посмотреть раздел II проект, который посвящать распределение компетенция между российский федерация и ее субъект в область внешнеэкономический деятельность, то мы увидеть, что он основываться на положение конституция российский федерация. законопроект давать более подробный регламентация взаимоотношение центр и регион в этот область. поскольку законопроект исходить из единство таможенный территория и соответственно единство экономический пространство российский федерация, при разграничение компетенция за федеральный орган закрепляться право принятие решение в такой область, где должно быть обеспечивать сохранение единообразный система государственный регулирование внешнеэкономический деятельность и контроль за этот деятельность. к совместный ведение центр и регион относить такой вопрос, как координация международный и внешнеэкономический связь субъект федерация, вопрос информационный обеспечение в этот область, формирование региональный и межрегиональный программа внешнеэкономический деятельность. весь прочий вопрос, не закреплять в ведение центр или в совместный ведение, решаться субъект федерация самостоятельно. в частность, к вопрос, находиться в ведение субъект федерация, относиться подготовка дополнительный по отношение к федеральный финансовый гарантия, а также установление льгота участник внешнеэкономический деятельность. второй момент, на который я хотеть бы заострять ваш внимание. это важный раздел законопроект, посвящать вопрос государственный регулирование внешнеэкономический деятельность. предусматривать, что количественный ограничение экспорт и импорт вводиться в цель обеспечение международный обязательство. далее. закрепляться система экспортный контроль за товар и услуга, который применяться при создание оружие массовый уничтожение, при экспорт двойной технология и так далее. предусматриваться возможность введение правительство особый порядок экспорт или импорт отдельный вид товар путем выдача соответствующий лицензия. например, сейчас подобный метод государственный регулирование использоваться в отношение экспорт такой товар, как драгоценный металл, камень, наркотический и психотропный средство, яд, вооружение и военный техника, лекарственный сырье, некоторый вид дикий животное, дикорастущий растение, ценный порода рыба, то быть товар и предмет, который составлять достояние государство российский. проект закон вводиться механизм применение государство защитный мера. это новый, так сказать, новелла, новый нормативный мера, а именно возможность введение импортный квота или специальный таможенный пошлина в отношение импорт товар, который наносить существенный ущерб или мочь наносить существенный ущерб российский производитель подобный товар. речь идти о случай, когда товар импортироваться по демпинговый цена либо когда закупаться товар, при производство который использоваться субсидия. это компенсационный пошлина. в результат российский производитель подобный товар оказываться в неравный условие и не мочь конкурировать на рынок такой страна.
председательствующий. юрий николаевич, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что этот законопроект обсуждаться во фракция и в комитет не один месяц. поэтому - очень кратко, просить вы, как и другой докладчик.
греков ю.н. хорошо, спасибо за замечание. я заканчивать. я должный сказать, что в законопроект быть очень важный раздел, в который предусматривать возможность установление запрет на экспорт или импорт по причина охрана общественный мораль и правопорядок, жизнь и здоровье человек и так далее. хотеться бы, уважать депутат, обращать ваш внимание на раздел законопроект, в который содержаться важный положение о содействие и стимулирование государство развитие внешнеэкономический деятельность, в частность относительно порядок разработка основный требование по содержание федеральный и региональный программа развитие внешнеэкономический деятельность. важный элемент законопроект являться заключительный раздел - о контроль и ответственность за нарушение законодательство в сфера внешний экономический связь. предусматриваться, что лицо, виновный в нарушение закон в этот сфера, нести гражданский, правовой, административный и уголовный ответственность. в заключение хотеть бы отмечать, что принятие указанный закон создавать надлежащий правовой законодательный база для подготовка и принятие в соответствие с государственный программа законодательный работа уже в текущий год ряд новый закон, в который быть конкретизировать и развитый отдельный направление внешнеэкономический деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. позволять предоставлять слово по альтернативный проект виктор леонидович машинский - депутат государственный дума, член комитет по экономический политика.
машинский в.л., депутат государственный дума. уважаемый коллега, юрий николаевич в основной рассказывать о структура законопроект о внешнеэкономический деятельность. надо сказать, что законопроект о внешнеэкономический деятельность готовиться комитет по экономический политика параллельно с вариант, который готовиться правительство, и, если быть до конец критичный, они почти похожий друг на друг, за исключение некоторый принципиальный момент. я только хотеть заострять ваш внимание на этот принципиальный расхождение. в наш вариант провозглашаться, что весь участник внешнеэкономический деятельность равный, но допускаться процедура введение институт спецэкспортер по отдельный конкретно перечисленный товарный позиция при условие принятие соответствующий федеральный закон. в вариант правительство в нарушение только что принятый гражданский кодекс предусматривать уведомительный регистрация участник внешнеэкономический деятельность, который мочь быть переводить в категория "разрешительный". второй принципиальный отличие заключаться в то, что в предлагать мы вариант основной правило внешнеэкономический деятельность устанавливаться закон, в правительственный вариант - указ президент или постановление правительство. это статья 16, 17, 18, 20, 22. третий отличие. отличительный особенность правительственный вариант по сравнение с наш являться: урезанный право субъект федерация (статья 8), отсутствие механизм координация внешнеэкономический деятельность (статья 9), отсутствие обязательство правительство информировать участник внешнеэкономический деятельность о планировать изменение в порядок осуществление внешнеэкономический деятельность заблаговременно, отсутствие финансовый ответственность правительство перед участник внешнеэкономический деятельность в случай, если в результат ввод какой-то экономический санкция наноситься ущерб конкретный участник внешнеэкономический деятельность. но самый главный отличие закладывать в статья 18. в наш вариант на основание специально принимать закон допускаться введение монополия внешний торговля на отдельный вид товар. в правительственный вариант предлагаться давать полномочие правительство сам определять отдельный вид товар на экспорт или импорт, на который устанавливаться особый порядок реализация. другой слово, никакой закон принимать не надо, все можно делать, как делаться сейчас. комитет по экономический политика на свой заседание принимать решение поддерживать вариант, подготовить депутат. но в последний время мы в принцип достигать согласие с правительство, в большинство вопрос мы согласовывать наш позиция, так сказать, находить определенный консенсус, и поэтому у вы в рассылка - три вариант решение. за какой голосовать, вы сам принимать решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. слово для содоклад иметь председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, председатель фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! данный законопроект уже в течение несколько месяц разрабатываться комитет по экономический политика и правительство, и надо сказать, что большой часть противоречие уже снимать. но в тот же время оставаться ряд принципиальный момент, по который сохраняться разногласие, который надо преодолевать. сам законопроект очень важный. сегодня фактически весь нетарифный регулирование внешнеэкономический деятельность выводить за предел действие закон и осуществляться указ президент и постановление правительство. это очень плохой, потому что создавать возможность для большой количество всякий произвольный решение, о который участник хозяйственный деятельность иногда узнавать постфактум, задний число. создаваться общий нестабильность правило внешний торговля. и в конечный счет, если мы хотеть навещать порядок во внешнеэкономический деятельность, хотеть подводить под внешний торговля надежный законодательный обеспечение, мы этот законопроект нужно принимать. кроме то, недавно мы проводить парламентский слушание по защита внутренний рынок. сегодня, несмотря на резкий обострение иностранный конкуренция, правительство практически никакой мера по защита внутренний рынок не приниматься. так вот, этот законопроект описывать в точность, что должно делать правительство и в какой форма в тот случай, если для внутренний рынок наступать угроза иностранный конкуренция. это принципиально важно, потому что сейчас многочисленный инструмент защита внутренний рожок практически не использоваться и за использование всевозможный норма по защита внутренний рынок, распространять в международный практика, никто ответственность не нести. и последний. в этот законопроект решаться мучительный вопрос разделение полномочие между федерация и субъект федерация, что тоже очень важно. вкратце о суть предложение комитет по экономический политика. после консультация с правительство мы предлагать принимать правительственный вариант с учет ряд существенный поправка.
председательствующий. при согласие правительство.
глазьев с.ю. при согласие профильный ведомство, который участвовать в совместный проработка законопроект. к сожаление, официальный бумага от первый вице-премьер чубайс, ответственный за прохождение законодательный акт по этот часть, мы пока не иметь. но сотрудник министерство внешний экономический связь данные поправка в рабочий порядок согласовывать.
председательствующий. сергей юрьевич, дело в то, что официальный представитель выражать официальный точка зрение правительство. и если он соглашаться здесь, на заседание, с принятие статья 11, 12, 18, 22 в тот редакция, который предлагать комитет, то мы мочь это проголосовать.
глазьев с.ю. но в настоящий момент официальный представитель правительство...
председательствующий. так. быть вопрос? александр николаевич михайлов, ваш вопрос.
михайлов а.н. вопрос следующий порядок. дело в то, что я не понимать из то, что представлять стоять на трибуна коллега: у мы получаться три законопроект или два? и какой в связь с это быть порядок голосование?
глазьев с.ю. у мы быть два...
председательствующий. сергей юрьевич, присаживаться, пожалуйста. вопрос ко я. сергей юрьевич, присаживаться.
глазьев с.ю. но, иван петрович, вы считать, что ставиться...
председательствующий. сергей юрьевич, просить вы, приседать. итак, по регламент мы должный поставлять на голосование сначала проект, представлять правительство или президент, а потом проект альтернативный. в данный ситуация, как вы докладывать сергей юрьевич, находить согласие. по суть дело, мы иметь консолидированный проект, где статья 11, 12, 18 и 22 являться результат совместный творчество. с это согласный и виктор леонидович машинский, и официальный представитель правительство. если бы вы не возражать, я поставлять бы этот постановление (оно у вы перед глаз) на голосование. по суть дело, сразу согласованный вариант. можно? ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение.
из зал. консолидированный проект?
председательствующий. да, проект, по который находить согласие... минуточка, юрий николаевич хотеть "разрушать" ситуация. просить вы... нет, вы оттуда мочь отвечать, взять микрофон. юрий николаевич греков.
греков ю.н. я хотеть сказать, что я представлять вариант правительство и пока у мы нет официальный согласительный вариант.
председательствующий. все ясный. значит, отходить от позиция. ставиться на голосование вариант правительство: принимать в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) у мы на неделя мочь быть только один пятница. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
33 человек. отклоняться. ставиться на голосование вариант, предлагать виктор леонидович машинский. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бикалов за. кто еще, коллега, не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
245 плюс 1 - 246. концепция, предлагать член комитет по экономический политика виктор леонидович машинский, приниматься. просьба работать вместе с правительство, чтобы учитывать все ценный, что быть в проект правительство, и представлять данный законопроект во второй чтение, не затягивать. спасибо все, кто присутствовать и работать по этот вопрос. о проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция при пользование недра. доклад официальный представитель президент российский федерация начальник государственный-правовой управление президент российский федерация руслан геннадьевич орехов. замечать, что здесь тоже быть альтернативный проект. видимо, коллега сразу высказываться, а потом уже быть содоклад комитет.
орехов р.г., начальник государственный-правовой управление президент российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я хотеть представлять ваш внимание проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция при пользование недра. если можно, в несколько слово сказать о причина появление этот законопроект и о концепция, который быть излагать в проект, предлагать президент. основной проблема при разработка полезный ископаемое связанный с то, что такой разработка требовать достаточно большой капитальный вложение и не давать отдача сразу. в наш страна, где больший часть территория с большой запас нефть, газ, разный род руда находиться в труднодоступный регион, в регион с очень тяжелый климатический условие. там сложный горный-геологический условие. в связь с это разработка полезный ископаемое представлять себя достаточно большой проблема, особенно в условие, когда в страна инфляция, в условие, когда налоговый законодательство не поощрять инвестиция на длительный период время. в связь с это мы считать, что должный существовать норма, который позволять бы создавать для тот инвестор, который заниматься разработка полезный ископаемый в сложный горный-геологический либо климатический условие, особый режим, который обеспечивать бы он беспроигрышный работа, то быть давать бы возможность вкладывать большой объем средство на длительный срок с практически гарантировать получение прибыль от такой деятельность. именно это и быть вызывать подготовка закон о соглашение о раздел продукция при пользование недра. закон представлять себя, по существо, изъятие из общий порядок налогообложение, из общий порядок недропользование. то быть это закон об исключение. но мы это признавать. да, это действительно закон об исключение, закон, который быть действовать в очень ограниченный количество случай, когда государство быть принимать решение о то, чтобы какой-то месторождение разрабатываться с привлечение большой количество инвестиция на достаточно льготный условие. закон предполагать следующий схема разработка такой месторождение. государство устанавливаться перечень тот месторождение, на который оно готовый привлекать инвестор на льготный условие - на тот условие, который предусматривать закон о соглашение о раздел продукция при пользование недра. в этот случай объявляться конкурс на такой месторождение, и по результат конкурс заключаться соглашение с победитель конкурс на достаточно длительный срок, до 70 год. мы считать, что этот срок предельный и покрывать весь случай разработка месторождение, в течение который инвестор быть разрабатывать этот месторождение. далее он практически фиксироваться тот объем налог, платеж, который он быть осуществлять. он фиксироваться навсегда, и никакой изменение законодательство по существо не должный приводить к ухудшение условие для этот инвестор. мы считать, что такой обязательство со сторона государство позволять привлекать как российский, так и иностранный инвестор для разработка наиболее крупный, но в тот же время труднодоступный месторождение. вот в принцип весь, если говорить о концепция этот законопроект.
председательствующий. спасибо, руслан геннадьевич. пожалуйста, алексей юрьевич мельников, депутат государственный дума, автор альтернативный проект.
мельников а.ю., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я представлять вы проект, который подготовить в комитет государственный дума по экономический политика. но прежде все о то (в речь руслан геннадьевич это не очень сильно прозвучать), почему для страна необходимо принятие законопроект о соглашение о раздел продукция. здесь дело даже не в то, что такой закон, быть принятый, позволять увеличивать инвестиция как отечественный инвестор, так и иностранный. быть целый ряд очень важный косвенный (на самый дело, можно сказать, что они не косвенный, а главный) экономический эффект. они можно поставлять на первый место. во-первых, это увеличение доход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. поскольку это действительно очень капиталоемкий проект. например, проект "сахалин-II" - порядок 13 млрд. доллар, "приобский" - порядок 134 (за много год, конечно, но это действительно очень большой ресурс). во-вторых, если федеральный бюджет получать такой средство, то они можно использовать на программа, связывать со структурный перестройка промышленность, на развитие машиностроение, на развитие наукоемкий отрасль и производство, на поддержка обороноспособность страна. в-третьих, конечно же, такой политика, такой работа в направление создание законодательство о соглашение о раздел продукция (я подчеркивать: законодательство, не только один закон, но и нормативный база под он, который сейчас находиться в правительство и обсуждаться) позволять снижать зависимость россия от кредит международный валютный фонд и другой финансовый организация. потому что, конечно же, всегда хорошо получать не кредит, а привлекать инвестиция, чтобы еще за это платить. не "портфельный" инвестиция, а инвестиция производственный. в-четвертых, надо иметь в вид, что реализация такой род соглашение позволять очень сильно увеличивать внутренний спрос в экономика страна, поскольку, как показывать экспертный оценка, по иметься проект, по который сейчас вестись переговоры, порядок 50-70 процент оборудование, необходимый для разработка и эксплуатация месторождение, производиться на наш предприятие. сам понимать, что в условие экономический кризис такой род стимулирование спрос необходимо. и наконец, с помощь соглашение о раздел продукция мы мочь привлекать в россия действительно ряд передовой технология и направлять они на разработка уже иметься месторождение. поскольку мы хотеть они разрабатывать, они быть, но такой технология мы не иметь. теперь я хотеть бы сказать, что законопроект, подготовить в комитет по экономический политика, быть вносить в государственный дума 24 ноябрь. президентский проект поступать через полтора месяц с пояснительный записка, который подписывать вице-премьер анатолий борисович чубайс и в который выражаться мысль о то, что концептуальный различие между этот проект нет. так вот, это совершенно не так. концептуальный различие быть, они очень существенный и просто взаимоисключающий. я сейчас сказать об этот различие. ну, сначала, так сказать, о причина, почему, собственно, в россия действительно не идти инвестиция в этот сектор экономика - минеральный сырьевой ресурс. во-первых, там очень высокий налог, действительно очень высокий. и, во-вторых, это связанный с нестабильность законодательный режим. с этот точка зрение я хотеть бы посмотреть на существенный различие проект, который подготовить в государственный дума, и проект, который вносить от имя президент. как решать проблема налог думский вариант? очень просто. согласно статья 13 законопроект быть всего два вид налог. первый - это роялти - налог на право пользование недра, и второй - это налог на прибыль. остальной платеж заменяться раздел прибыльный продукция. данный положение фиксироваться на весь срок соглашение. такой подход позволять сочетать максимальный прибыльность проект и максимальный его выгодность. и для бюджет федеральный, и для региональный бюджет выигрыш достигаться не за счет максимизация налоговый ставка, потому что она сейчас и так запредельный высокий (под это не идти инвестиция), а за счет расширение налоговый база. теперь что касаться проект, вносить от имя президент. если вы открывать статья 14, то удивляться. во-первых, вы обнаруживать, что президентский проект вносить в два вариант по этот статья. то быть как хотеть, так и выбирать (это, наверное, для свобода выбор). значит, взять первый вариант, вы находить там роялти, налог на прибыль и еще 12 группа федеральный налог. а остальной платеж в состав возмещать затрата инвестор вы получать, если приплюсовывать сюда оставаться часть прибыльный продукция за вычет доля инвестор из статья 3. то быть это фактически не столько соглашение о раздел продукция, не столько создание режим, который благоприятствовать бы приток инвестиция в экономика страна, - это модификация существующий налоговый законодательство. и с такой налоговый подход, извинять, никакой инвестиция, на мой взгляд, дождаться невозможно. а второй вариант в смысл тяжесть налоговый бремя абсолютно такой же. значит, вывод простой: этот позиция согласовывать действительно невозможно, здесь согласование невозможно. теперь относительно стабильность законодательство. с удивление я хотеть бы замечать, что проект, вносить президент, противоречить по весь основный позиция указ президент ј 2285. в соответствие с вопрос о соглашение о раздел продукция при пользование недра разрабатываться и нормативный база по соглашение о раздел продукция, и именно из этот нормативный база вырастать и закон о соглашение о раздел продукция. ну, в самый дело, посмотреть! закон президент быть написать сначала для иностранный инвестор. он быть написать только, так сказать, для нефть и газ. в последний минута производить косметический правка, однако сделать она неаккуратный. это все равный, что человек надевать рубашка меньший размер. закон быть ухудшать. если рано в он вообще не упоминаться об отечественный инвестор и он быть основывать на режим большой благоприятствование для иностранный инвестор, то сейчас он приобретать прямо ограничительный характер, не говорить уже о то, что по проект закон, по статья закон иметься очень много противоречие. в смысл то, что один статья закон говорить, что это для иностранный инвестор, другой говорить, что это для российский и иностранный инвестор, и так далее. по нефть и газ - то же самый. я не знать, мочь быть, у президент указ и закон на разный этаж писать и выносить на публика по несообщающийся лестница. но это, наверное, все-таки непорядок. теперь сжато еще несколько существенный позиция, по который невозможно никакой согласие: либо так мы быть голосовать, либо мы быть голосовать иначе. первый - это инвестор. я уже говорить, что в думский вариант закон это и иностранный, и российский инвестор. то быть закон основывать на национальный режим, одинаковый для все. в проект, вносить от имя президент (статья 2), только иностранец. второй - режим инвестиция. в думский вариант в соответствие с действующий российский законодательство - национальный, во вносить от имя президент - преференциальный. третий - целостность концепция закон. в думский вариант - единый концепция, в президентский нет единый концепция, поскольку три ключевой статья - 12, 14 и 30 - вносить в два вариант каждый. то быть у вы, уважаемый государственный дума, иметься на рука восемь вариант закон, если почитать матрица, и за что мы предлагать голосовать, я не знать. теперь четвертый - о взаимодействие этот закон с закон "о недра". руслан геннадьевич говорить здесь, что президентский закон построить на исключение. я казаться, это очень интересно узнавать: закон, который строиться на исключение, представлять из себя сплошной эксклюзив. с наш точка зрение, соглашение о раздел продукция и закон, который вносить комитет по экономический политика, представлять себя введение принцип гражданско-правовой отношение в недропользование. о закон "о недра" иногда говорить (это очень широко распространять заблуждение), что он основывать на принцип административный недропользование. на самый дело это не так: там иметься и то и другой - этот сложный сочетание. но он приниматься в 1992 год. инвестиция за три год, извинять, очень немного. значит, что-то нужно делать, менять, и после принятие гражданский кодекс появляться возможность двигаться в направление гражданско-правовой отношение. это очень гибкий отношение. это очень гибкий форма договор, соглашение. и нет совершенно никакой нужда делать закон на эксклюзив. зачем? надо постепенно, за несколько год, в итог упорный законодательный работа реформировать этот отрасль право на гражданско-правовой принцип.
председательствующий. алексей юрьевич, я просить вы...
мельников а.ю. да, я заканчивать. к сожаление, недостаток время не позволять хотя бы кратко раскрывать ряд существенный различие. я просто обозначать, в чем разногласие: это получение право доступ к недра, право пользование недра, получение горный земельный отвод, государственный гарантия право инвестор, предельный срок соглашение, раздел прибыльный продукция, собственность на имущество и реализация доля государство в продукция. буквально еще два слово о то, как вестись доработка закон. рабочий группа работать в течение три месяц. учитывать около двести замечание, более сотня замечание - от регион. проводить соответствующий встреча, в частность с представитель сахалинский область. учитывать замечание комитет государственный дума, конечно, не все, а только тот, который, с наш точка зрение, не противоречить концепция закон. и еще я хотеть сказать вот о что. среди документ, который быть подготовить, быть приложение ј 4 к пояснительный записка. там указывать, какой положение президентский проект учитывать в наш закон. то быть фактически тот закон, который я сейчас представлять, включать в себя ряд положение президентский проект, и в немой указывать тот статья, по который быть вестись работа по подготовка ко второй чтение. комитет по экономический политика на свой заседание принимать решение принимать за основа думский проект и ко второй чтение создавать согласительный комиссия, чтобы еще отдельный положение президентский версия, который, подчеркивать, в целое, на мой взгляд, несостоятельный, инкорпорировать в этот проект, равно как и замечание субъект федерация, и замечание комитет. я призывать вы поддерживать думский проект.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование владимир сидорович суренков по два альтернативный законопроект. просить вы.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! любой использование недра, а не только с раздел продукция - быть то поиск, геологоразведочный работа, добыча полезный ископаемое - сопрягать с необходимость внесение инвестиция. поэтому комитет рассматривать соглашение с раздел продукция как один из форма пользование недра, а пользование недра регламентироваться действующий закон "о недра". другой дело, что очень важно расписывать механизм работа и недропользователь, и тот, кто вносить инвестиция (инвестор), - механизм работа на условие раздел продукция. это и должно быть предусматривать законопроект, который сегодня представлять. оба вариант проект закон предлагать введение особый порядок получение право пользование недра, который наступать на основание заключение соглашение о раздел продукция, то быть на основа договорной отношение. то самый делаться попытка, образно говорить, поставлять телега впереди лошадь. то быть, не получать право на пользование недра, уже договариваться о дележ продукция. в этот случай нарушаться единый порядок пользование недра, то быть целый свод правило: это требование к полнота использование недра, комплексный использование сырье, охрана недра, требование к недропользователь и так далее - то, что определять закон "о недра". кроме то, нарушаться единый система государственный учет и регистрация участок недра, передавать в пользование. второй. в законопроект допускаться уступка право пользование недра, что противоречить действующий законодательство. но если в президентский вариант такой уступка допускаться с согласие государство, то в вариант, представлять мельников и михайлов, она свободный от любой ограничение и направлять, по суть дело, на создание вторичный рынок месторождение, не контролируемый государство. в принцип такой уступка возможный, но в строго очерчивать рамка. этот замечание и ряд другой концептуальный замечание можно быть бы устранять в процесс подготовка этот законопроект к внесение в государственный дума на первый чтение. но скрытный какой-то, я бы сказать, односторонний характер подготовка законопроект представитель комитет по экономический политика не позволять это сделать. весь наш предложение, предложение комитет по природный ресурс, собирать вместе представитель оба группа разработчик (и президентский, и группа, в который входилидепутат мельников и михайлов, депутат комитет-соисполнитель комитет по промышленность и комитет по природный ресурс), чтобы либо дорабатывать один из представлять законопроект, либо сделать совместный вариант, который можно быть бы рекомендовать сегодня депутат государственный дума, к сожаление, ни к что не приводить. в результат сегодня вносить два вариант, что, в общий-то, по результат голосование мочь оттягивать время, который сейчас очень дорого. еще один важный момент. президентский вариант в случай его принятие мочь, так сказать, работать самостоятельно. он разрабатывать как отдельный законодательный акт, регулировать вопрос соглашение о раздел продукция. а законопроект, представлять мельников и михайлов, разрабатывать как акт законодательство, принимать в рамка общий, рамочный закон о концессия. подход, закладывать в этот законопроект, представляться неоправданно усложнять, а сам проект закон о концессия страдать рядом серьезный недостаток, о чем здесь быть докладывать при рассмотрение этот законопроект. что еще я хотеть бы отмечать. тот недостаток, что президентский вариант не согласовывать с субъект федерация, я относить полностью на счет комитет по экономический политика, где законопроект пролеживать с 12 январь до 15 февраль, то быть много месяц. исходить из вышеизложенный, считать целесообразный отдавать предпочтение вариант президент и вне зависимость от результат сегодняшний голосование дорабатывать он в совместный рабочий группа, включать автор-разработчик один и другой вариант законопроект, с привлечение к работа комитет-соисполнитель - комитет по промышленность и комитет по природный ресурс.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? владимир сергеевич медведев, просить вы.
медведев в.с. у я вопрос к алексей юрьевич мельников. я, как нефтяник и президент общественный организация, совсем не понятный довод о различие концепция. законопроект о раздел продукция рассматриваться более год эксперт академия наука и союз нефтепромышленник, ведомство. в октябрь прошлый год союз нефтепромышленник проводить в москва международный конференция специально по закон о раздел продукция, где удаваться объединять разный точка зрение в единый концепция. и вдруг в ноябрь прошлый год этот законопроект вноситься депутат мельников и михайлов от фракция "яблоко". в правительственный круг, естественно, бюрократия много. на заседание комитет по экономический политика, где я присутствовать, михайлов быть признавать, что не существовать концептуальный различие. это подтверждать и в комитет по природный ресурс, и в комитет по промышленность. то же самый подтверждать и представитель президент, и вице-премьер чубайс. в связь с это у я два вопрос... (микрофон отключать.)
мельников а.ю. это выступление или вопрос?
председательствующий. просить добавлять время, но просить иметь в вид, коллега, на вопрос - один минута.
медведев в.с. в связь с это у я два вопрос. первый: сказать, пожалуйста, откровенно, вы сам писать этот закон или предоставлять свой депутатский полномочие для проведение закон от имя фракция "яблоко"? и второй. если все признавать, что между вариант закон нет концептуальный различие, не соглашаться ли вы в интерес дело отзывать свой вариант, проголосовать за президентский, а ко второй чтение вносить свой поправка?
мельников а.ю. значит, так. законопроект разрабатывать рабочий группа комитет по экономический политика, об это быть весь соответствующий решение, и вносить два депутат комитет по экономический политика, который являться член фракция "яблоко". разрабатывать он в комитет по экономический политика. теперь так, владимир сергеевич, я вы хотеть сказать, что на проект наш закон получать отзыв, подписывать вы. на указанный вы конференция обсуждаться проект и концепция именно этот законопроект. там не быть никакой 15 вид налог, там не быть никакой модификация налоговый система. а как нефтяник я вы мочь сказать следующий. задавать себе вопрос, что вы хорошо: сохранять 90 процент существующий налог или же сделать другой налоговый режим? это не существенный разница? это существенный разница. и по каждый из этот позиция, который я обозначать, я мочь рассуждать и показывать, в чем различие этот законопроект. что касаться законопроект, который вносить через полтора месяц от имя президент (я подчеркивать, не сам президент, а от имя президент), то, как я уже сказать, он лишенный концептуальный единство по тот простой причина, что вносить этот проект господин так и не договариваться, какой, собственно, из восемь вариант закон они предпочитать иметь. мой предложение оставаться прежний. я предлагать голосовать на альтернативный основа и поддерживать, соответственно, проект комитет.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. если бы вы не возражать, коллега, мы мочь бы переходить к голосование альтернативный проект. нет возражение? ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция при пользование недра, представлять президент российский федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция при пользование недра, пункт первый который гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон в редакция, представлять депутат государственный дума алексей юрьевич мельников. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? называть свой фамилия громко. депутат габоев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
218 плюс 1 - 219. (шум в зал.) депутат орлов светлана юрьевна настаивать на то, чтобы мы переголосовать. депутат отвлекаться, разговориться, не слышать и не голосовать. ставиться на голосование: вернуться к голосование последний законопроект. кто без карточка, коллега? депутат габоев - за, депутат подмаско - за, депутат глазьев - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        93,3%
проголосовать против 16 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция в первый чтение - в редакция, представлять алексей юрьевич мельников, депутат государственный дума. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат габоев - за, депутат пономарев лев александрович - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
252 плюс 2 - 254. приниматься. (аплодисменты.) мы желать разработчик совместно с правительство и президент работать над этот проект, который принимать за основа, концепция который одобрять. о проект федеральный закон о концессионный и иной договор, заключать с российский и иностранный инвестор. позволять снова приглашать на трибуна алексей юрьевич мельников. мы работать сегодня, как настоящий парламентарий, понимать свой ответственность в полный мера. пожалуйста, алексей юрьевич.
мельников а.ю. уважаемый депутат, говорить о необходимость принятие в первый чтение закон о концессионный и иной договор, заключать с российский и иностранный инвестор, я сначала сказать несколько слово о то, для что нужный этот закон, затем рассказывать о место закон в действующий законодательство, и наконец, останавливаться на то, как идти работа над проект закон. итак, для что нужный этот закон и в чем, собственно, экономический смысл принятие этот законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да уже доклад идти. пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы представлять такой обширный план доклад, что, я думать, мы нужно устанавливать регламент докладчик.
председательствующий. три минута. соглашаться, сергей вячеславович? нет возражение?
мельников а.ю. все дело в то, что в условие экономический кризис особый актуальность приобретать проблема создание законодательный среда, который быть стимулировать отечественный и иностранный инвестор к вложение производственный капитал в экономика россия. и один из возможный путь решение этот проблема мочь быть внедрение в практика хозяйствование в страна концессионный и иной договор, посредством который негосударственный инвестор предоставляться право на срочный и возмездный основа пользоваться имущество, являться государственный и муниципальный собственность. именно с этот цель в комитет по экономический политика в течение год разрабатываться законопроект, и цель данный законопроект - преодолевать односторонний "сырьевой" ориентация действующий российский законодательство и широко распространять заблуждение, что сырьевой сектор страна - едва ли не единственный источник масштабный инвестиция. объект концессия, в частность, мочь быть государственный предприятие, который относиться к программа санация, модернизация, демонополизация. концессионный капитал мочь быть привлекать (с очень большой, конечно, степень осторожность) даже и в отрасль впк. возможно заключение самый разнообразный договор с цель строительство предприятие "под ключ", сервисный обслуживание и многий другой. теперь относительно место закон в действующий законодательство. весь действовать сегодня законодательный акт устанавливать единый формула инвестиционный режим. это национальный режим. и формула инвестиционный режим являться следующий. закон об инвестиционный деятельность в российский федерация устанавливать, что режим иностранный инвестиция определяться в специальный законодательный акт. этот специальныйзаконодательный акт - закон об иностранный инвестиция в рсфср устанавливать национальный режим для иностранный инвестор с отдельный изъятие и то самый переводить иностранный инвестор в одинаковый правовой режим с отечественный. однако этот действовать в россия законодательный акт никак не затрагивать ниша, который призванный заполнять закон о концессионный и иной договор. закон этот связанный напрямую с гражданский кодекс. в частность, он развивать статья 129 гражданский кодекс и регулировать ряд отношение, который гражданский кодекс не охватывать. теперь я хотеть бы сказать (в особенность для левый половина зала, для фракция коммунистический партия российский федерация и аграрный партия россия), как идти работа над законопроект. дело в то, что в течение год мы быть очень серьезно изучать и обобщать опыт концессионный законодательство, который существовать в советский россия в 20-е год. и действительно, очень многое из этот опыт быть позаимствовать. например, оттуда позаимствовать мысль сориентировать законопроект не столько на недропользование, сколько на перерабатывающий промышленность и сельский хозяйство. кстати, в 20-е год большинство концессия у мы быть как раз в обрабатывать промышленность, а не в недра.
председательствующий. это означать, алексей юрьевич, что три минута после то, как сергей вячеславович сказать, уже истекать. просить вы, еще полминуты, завершать.
мельников а.ю. второй урок, который отражать в представлять законопроект, - приоритет договорной отношение. абсолютно точно так же быть у мы в 20-е год. и наконец, глава V наш законопроект - исполнение концессионный и иной договор, который посвящать вопрос контроль со сторона государство исполнение инвестор договор, вопрос отчетность инвестор, очень сильно обязанный этот старый опыт. фактически она на немой и основывать. это касаться, в частность, прекращение концессия в случай нарушение концессионер обязательство, порядок передача имущество концессионер государство, положение о то, что именно со сторона концессионер являться нарушение обязательство. то быть все, что касаться властно-разрешительный аспект, взять мы фактически из то опыт. и я представляться, что в закон находить очень удачный баланс между такой властно-разрешительный и гражданско-правовой аспект. закон этот вызывать очень живой интерес субъект российский федерация, получать и обобщать много 160 отзыв. большинство отзыв положительный, и характер получать замечание позволять относить они ко второй чтение. но то не менее рабочий группа серьезно дорабатывать проект закон к первый чтение и учитывать много сто замечание субъект российский федерация. спасибо. я призывать вы проголосовать за этот закон. да, еще последний. конечно, этот закон, как закон рамочный, бесспорно (об это справедливо говорить владимир сидорович суренков) связанный с законопроект о соглашение о раздел продукция, за который только что голосовать.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. быть необходимость в содоклад? валерий борисович подмаско, заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. в наш страна нет человек, который не слышать и не знать слово "концессия". но когда начинать, так сказать, выяснять, что же под это понимать, то говорить самый разнообразный вещь. обычно сходиться на то, что это нечто, связывать с иностранец или предоставление они право на наш природный ресурс. в ход обсуждение закон о раздел продукция докладчик очень подробно описывать ситуация с капиталовложение в сырьевой отрасль. они говорить о то, что этот отрасль очень капиталоемкий, что окупаемость затрата требовать очень большой период время. в связь с это сырьевой отрасль очень подверженный политический риск, необходимый политический стабильность, законодательный стабильность. разработчик законопроект о концессия считать, что смягчать обстановка, улучшать инвестиционный климат можно путем внедрение гражданско-правовой отношение в сфера природопользование. и они считать, что форма внедрение гражданско-правовой отношение являться внедрение именно договорной отношение. такой образ, разработчик как бы идентифицировать гражданско-правовой отношение и отношение договор. но дело в то, что собственник природный ресурс, большинство природный ресурс и прежде все ресурс недра являться государство-суверен. в любой случай суверен не являться и не мочь быть полноценный субъект гражданский право. он всегда высоко, он всегда, безусловно, недосягаемый для другой сторона любой договор, любой субъект гражданский право. проблема в то, что суверен невозможно удерживать просто какой-либо договор. значит, ратовать за внедрение гражданско-правовой отношение, разработчик демонстрировать или незнание гражданский кодекс, или нежелание работать с этот документ. дело в то, что гражданский кодекс предусматривать совершенно другой путь решение проблема. статья 127 гражданский кодекс предусматривать разработка и принятие закон об иммунитет государство и государственный собственность. суть этот закон в то, что в определенный случай государство сам на себя быть накладывать ограничение или отказываться от иммунитет свой имущество и, так сказать, себя как юридический лицо. мы в комитет считать, что нужно идти именно по этот путь. то более, если действительно обращаться к история концессия и это правовой институт, то следовать категорически заявлять, что концессия никогда не быть гражданско-правовой институт. и название "концессионный договор" - это на самый дело новообраз, это, простой говорить, наворот. дело в то, что концессия быть односторонний акт уступка суверенный право, естественно, суверен и государство. и широко использовать в россия в 20-е год понятие "концессионный договор" категорически неверный. до революция этот термин не употребляться. быть просто термин "концессия", по-русски говорить, уступка. и когда разработчик пытаться внедрять договорной отношение между суверен и субъект гражданский право и при это использовать термин "концессионный договор" как обобщать понятие, они категорическизаблуждаться и вводить в заблуждение весь остальной, потому что концессия это просто односторонний акт. мы считать, что никакой зонтичный закон с такой название быть не мочь вообще, что этот закон не следовать принимать, что он должный быть отвергать раз и навсегда. дело в то, что западный практика недропользование применять тип соглашение, который можно называть соглашение концессионный тип. но это не концессия и никакой отношение к она не иметь. я от имя комитет призывать отвергать этот законопроект. я так понимать, что быть сначала голосоваться постановление комитет о принятие он в первый чтение. вот если можно быть бы после он, если, естественно, этот закон не быть принимать в первый чтение, сразу проголосовать решение об отклонение, категорический отклонение этот законопроект, чтобы мы больше не тратить время на его рассмотрение и чтобы никак не связывать он с соглашение о раздел продукция. и еще пара слово о соглашение о раздел продукция. дело в то, что в концепция тот закон, который мы принимать в первый чтение, закладывать тот же мысль, что соглашение о раздел продукция являться гражданско-правовой. я обращать ваш внимание на то, что это категорически неверный, что комитет быть настаивать на то, что соглашение о раздел продукция быть неотъемлемый часть лицензия административно-правовой акт. и если разработчик попытаться все-таки проводить вот тот же идея о внедрение такой образ гражданско-правовой отношение, мы быть стараться воспрепятствовать и принятие закон о соглашение о раздел продукция во второй чтение. итак, я просить голосовать против закон о концессионный договор и призывать все отклонять этот законопроект раз и навсегда. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы мы переходить к голосование? (шум в зал.) нет возражение. позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат габоев за. кто еще не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
162 плюс 1 - 163. отклоняться. о проект федеральный закон о лекарственный средство. (шум в зал.) нет. я хотеть сказать, валерий борисович: то, что вы предлагать, это за предел регламент. мы никто не мочь ничто запрещать. мы концепция отклонять. валерий борисович, привлекать ваш внимание, что непринятие в первый чтение означать отклонение концепция, равно как и никто не должный отчитываться, какой образ он разрабатывать проект закон. о проект федеральный закон о лекарственный средство. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и медицинский промышленность российский федерация владимир иванович кочеровец. содоклад председатель подкомитет комитет государственный дума по охрана здоровье валентина григорьевна мартынова. альтернативный проект представлять председатель комитет государственный дума по охрана здоровье депутат бэла анатольевна денисенко. подчеркивать, оба проект быть обязательно проголосовать в соответствие с регламент, прежде чем быть создаваться согласительный комиссия.
кочеровец в.и. глубокоуважаемый председатель государственный дума, глубокоуважаемый депутат! 2 декабрь 1994 год правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон о лекарственный средство. основной задача проект этот федеральный закон - определять требование к лекарственный средство, условие и порядок их разработка, производство и распространение, гарантия их надлежащий качество и безопасность при соблюдение предписывать правило применение. необходимость принятие закон обусловливать то, что большинство лекарственный средство являться высокоактивный вещество, применение который допустимый лишь по назначение врач или под врачебный контроль. лекарство способствовать сохранение здоровье и в тот же время мочь становиться причина несчастие и даже национальный трагедия, если их производство не контролироваться. я не хотеть бы нагнетать обстановка, но приводить только три факт, который известный сегодня. я позволять процитировать часть один документ. в последний время в российский федерация зарегистрировать случай отравление среди население от употребление в пища масляный раствор витамин Д3. так в январь-февраль 1995 год в город тюмень зарегистрировать массовый отравление население, в ход который пострадать много 900 человек, в тот число 231 ребенок". это факт. а наш возможность? возможность главный санитарный врач в данный случай таков - запрещать реализация лекарство без документ предприятие-изготовитель, подтверждать его качество и безопасность. второй документ направлять министр здравоохранение республика дагестан. во время эпидемия холера некий фирма поставлять антибиотик дукцициклин. антибиотик быть применять для лечение человек с острый кишечный заболевание. дальнейший применение препарат прекращать из-за его терапевтический эффект. оказываться, что поставлять его фирма в течение два год заниматься выпуск продукция, не иметь на то разрешение. кстати, этот фирма купить известный вы витаминный завод. и третий факт. фирма без лицензия на право занятие фармацевтический деятельность изготавливать и реализовывать лекарство, в тот число и из субстанция импортный фирма, не разрешать к медицинский применение. после получение такой материал налоговый инспекция предусматривать предъявление в суд иск о взыскание в доход государство доход, получать от реализация указывать выше препарат. и опять - только совещательный вещь. а кто быть охранять ваш здоровье? отсутствие в настоящий время в российский федерация установленный закон порядок организация производство и поставка лекарственный средство создавать опасность выпуск и распространение препарат без достаточный оценка их качество. предлагать закон концептуальный устанавливать основной положение, обеспечивать правовой регулирование обращение лексредство. он в достаточный степень должный обеспечивать необходимый качество, доступность и безопасность. законопроект содержать 11 раздел, который последовательно и взаимосвязанный определять требование на весь стадия обращение с лекарство. прежде все, на этап создание лекарственный средство, на этап доклинический и клинический испытание, в момент разрешение к применение и регистрация. законопроект также определять условие реализация лекарственный средство в система оптовый и розничный аптечный сеть. данный проект регламентироваться экспорт и импорт, требование к информация и к реклама лексредство, функция государственный система обеспечение качество лекарственный средство, а также правовой ответственность за нарушение законодательство о лекарственный средство. докладывать, что документ составлять с учет современный опыт развитый страна. поскольку это формализованный требование, то здесь трудно ожидать большой оригинальность и вариант интерпретация: кто бы он ни составлять - истина один. трудно рассчитывать на исчерпывающий содержание документ, не иметь определенный история и практика работа этот закон. в некоторый страна аналог быть принимать в начало век. и в течение последующий 90 год они совершенствоваться и дополняться. это далеко не узкоспецифический закон. его предназначение - защита любой гражданин на территория россия от недобросовестный производитель и чиновник. задача закон - защита здоровье человек. в законопроект учитывать замечание и предложение субъект федерация, заинтересованный министерство, ведомство, научный, медицинский и фармацевтический общественность, а также правовой опыт зарубежный правительственный и общественный организация. вместе с то анализ замечание субъект российский федерация и обсуждение комитет государственный дума по охрана здоровье показывать необходимость дополнение законопроект материал, конкретно отражать государственный политика по социальный защита население в сфера лекарственный обеспечение. при необходимость доработка отдельный положение и статья мы быть всячески приветствовать совместный работа в состав рабочий группа.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. позволять предоставлять слово валентина григорьевна мартынова, председатель подкомитет комитет по охрана здоровье. просить вы, валентина григорьевна.
мартынов в.г., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! наверное, не иметь смысл говорить о то, что на ваш рассмотрение выноситься законопроект чрезвычайный важность. и информация предыдущий докладчик, я думать, быть сверхубедительный. организация лекарственный обеспечение - это действительно важный сфера, важный раздел здравоохранение, очень деликатный и осторожный сфера. предлагать законопроект обсуждаться еще в верховный совет и быть готовый к принятие, но, к сожаление, так складываться обстоятельство, что этот законопроект принимать не быть. поэтому над он работать специалист и здравоохранение, и фармацевтический отрасль. но отношение к законопроект неоднозначный, и комитет по охрана здоровье, работать над он, вносить много критический замечание. вчера на расширенный заседание комитет с представитель правительство быть принимать решение, который и ложиться в основа сегодняшний проект постановление по рассмотрение два законопроект. в основа этот постановление лежать следующий. считать оба законопроект представлять, поскольку ни первый, ни второй по полнота свой структура и концепция не соответствовать современный требование высококачественный, доступный и безопасный лекарственный обеспечение. считать оба законопроект представлять. субъект законодательный инициатива, вносить указанный проект федеральный закон, создавать рабочий группа для подготовка единый законопроект. такой решение мы показываться самый конструктивный, корректный и позволять начинать работа над совместный, единый законопроект, который быть бы действенный, объективный и справедливый, такой, какой он ждать сегодня пациент. я не хотеть занимать ваш внимание и останавливаться на содержательный сторона законопроект, который предлагать и правительство, и бэла анатольевна (по тот законопроект, видимо, она быть выступать сам), а убедительно просить все поддерживать именно постановление государственный дума о согласительный режим, который позволять бы начинать работа.
председательствующий. спасибо, валентина григорьевна. слово иметь бэла анатольевна денисенко, председатель комитет по охрана здоровье. о проект федеральный закон о лекарственный средство, альтернативный вариант.
денисенко б.а. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! свое отношение к правительственный законопроект я выражать в два статья, который сегодня просить раздавать депутат. и вы они получать, они лежать у вы на стол. поэтому я постараться быть максимально краткий и останавливаться только на тот различие, который я видеть в два законопроект - в правительственный законопроект (или, мочь быть, честный и правильно сказать - законопроект министр здравоохранение генерал нечаева) и в тот законопроект, который я сегодня представлять. автор правительственный законопроект, законопроект минздрав, делать много два десяток ссылка на подзаконный акт и утверждать право министерство по любой повод выпускать инструкция, определять весь вопрос лекарственный обеспечение. весь законопроект господин нечаев можно сводить практически к один фраза: порядок изготовление, хранение, продажа, экспорт и импорт лекарственный средство определяться министерство здравоохранение и медицинский промышленность. вот в это концепция законопроект господин нечаев. второй законопроект, который представлять я, - законопроект прямой действие. и мы с вы, закладывать в он тот позиция, который должный определять политика здравоохранение, мочь вносить реальный вклад в изменение тот пагубный ситуация с лекарственный обеспечение, который в настоящий время складываться в наш страна. один из проблема в лекарственный обеспечение являться проблема децентрализация принятие решение. я сторонник единый и сильный россия, но я хорошо понимать, что ситуация с лекарственный обеспечение в калининградский область хорошо знать калининградец, чем министр здравоохранение. я думать, что ситуация в приморский край хорошо знать дальневосточник. господин нечаев считать, что хорошо все этот ситуация знать он, поэтому процедура принятие решение забюрократизировать до предел, а верно, до беспредел. и вот этот процедура, так сказать, консервировать сегодня предлагать законопроект. я думать, вы хорошо известный скандал с инсулин, когда даже столичный городской власть не мочь принимать самостоятельный решение по обеспечение москвич инсулин - это определять господин нечаев. и поэтому наш больной сахарный диабет вынужденный страдать без инсулин и обращаться во весь инстанция. социологический опрос показывать: все-таки большинство наш гражданин считать, что для слабый, так сказать, категория, для малообеспеченный слой наш население должный быть процедура льготный обеспечение, приобретение лекарство. этот мнение общество. и я считать, что мы должный с это непременно считаться и вносить тот изменение в закон, который обеспечивать бы право гражданин на льготный или бесплатный лекарство. правительство и министерство здравоохранение, к сожаление, не в состояние разрабатывать механизм возврат денежный средство аптека за льготный лекарство. и поэтому сейчас из-за большой долг аптека глава администрация и минздрав наш пенсионер, инвалид, безработный вынуждать ходить из аптека в аптека, потому что, к сожаление, он отказывать, потому что аптека не хотеть работать себя в убыток. вот этот позиция тоже консервировать закон, предлагать господин нечаев. в наш закон определять механизм реализация право наиболее слабый категория гражданин, покрытие расход на льготный лекарство за счет государство. далеко. представлять господин нечаев законопроект уходить от наболевший вопрос - от клинический испытание, он весь передавать на усмотрение минздравмедпром. вот в этот часть чиновник хотеть иметь удобный для себя закон, я написать об это. к сожаление (не знать, знать вы или нет), испытание лекарство проводиться не только на взрослый, но и на ребенок, и на здоровый ребенок-сирота. в закон господин нечаев сказать следующий: "испытание препарат на несовершеннолетний должно проводиться с письменный согласие родитель или лицо, они заменять". что такой "лицо, заменять родитель", в детский дом? вот поэтому и испытываться лекарство на сирота. в наш закон это запрещать, категорически запрещать. в наш законопроект определять и очень подробно прописывать процедура доклинический и клинический испытание. кроме то, в немой очень четко прописывать система контроль эффективность, качество и безопасность лекарственный средство. в наш проект нет опасный совмещение разный функция в один рука. сверхконцентрация власть в сфера лекарственный обеспечение приводить к то, что наш отечественный производитель во многое зависеть от постоянно меняться инструкция министерство здравоохранение. в один из статья правительственный закон четко сказать, что все определять минздравмедпром. в наш законопроект мы тщательно прописывать весь условие, при который производитель мочь получать лицензия, от кто получать, при какой условие он мочь отказывать в предоставление этот лицензия. я считать, что тот депутат, который проголосовать за закон, представлять правительство...
председательствующий. я просить вы завершать, бэла анатольевна.
денисенко б.а. я завершать, да. этот депутат должный быть принимать вместе с господин нечаев на себя полный ответственность за тот лекарственный беспредел, который в настоящий время твориться. как автор, я хотеть бы, чтобы голосовать за проект, предлагать я, который можно быть бы дорабатывать с учет предложение депутат. но как председатель комитет по охрана здоровье, я должный сказать, что комитет мой законопроект не успевать обсуждать, потому что правительство стремиться немедленно поставлять свой законопроект и проводить через депутат, через государственный дума. поэтому я должный соглашаться с предложение член комитет: пока не голосовать ни за тот, ни за другой проект, а создавать в комитет группа, который смочь бы разрабатывать единый закон. но закон прямой действие, исключать волюнтаристский решение минздравмедпром. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь бы мы переходить к голосование? в соответствие с часть пятый статья 108 при поступление много один законопроект мы просто обязывать проголосовать. это не бюджет, который требовать согласование сразу восемь фракция и два депутатский группа. поэтому мы последовательно голосовать каждый законопроект. который быть принимать за основа, над то и быть работать комитет. в соответствие с часть пятый статья 108 ставиться на голосование для принятие в первый чтение проект федеральный закон о лекарственный средство, представлять правительство российский федерация. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. коллега, быть активный, последний законопроект этот день. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
за - 84. ставиться на голосование проект федеральный закон о лекарственный средство, представлять председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. для принятие в первый чтение. с принятие соответствующий постановление.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат габоев за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
за - 108. что касаться согласительный комиссия: в этот случай - воля автор. если они полагать возможный трудиться вместе, то представлять состав согласительный комиссия мы благословлять, для это не требоваться наш утверждение. бэла анатольевна денисенко возражать. она не хотеть работать в согласительный комиссия. поэтому, коллега, мы никакой комиссия утверждать не иметь право. в рабочий группа - это ваш право. мы не мочь диктовать комитет, какой рабочий группа вы быть создавать. но в согласительный комиссия автор законопроект... минуточка... пожалуйста, депутат лахова. быть спорить - ни один законопроект у вы не быть.
лахова е.ф. можно, чтобы все-таки быть постановление государственный дума о то, что оба закон представлять? мы же говорить, что и тот закон представлять, и другой представлять. а согласительный комиссия комитет сформировывать и... что? конечно, представлять.
председательствующий. вот владимир анатольевич бок мочь пояснять. пожалуйста, владимир анатольевич.
лахова е.ф. но мы не один закон уже принимать в вид представление.
председательствующий. в вид представление мы иметь только бюджет, который требовать согласование десять фракция и депутатский группа, а вы восемь человек. вы находить между себя согласие. и рабочий группа мы не быть утверждать, этот прерогатива комитет, сам работать, коллега. (шум в зал.) о реакция законодательный представительный орган субъект российский федерация, а также политический партия и общественный объединение на событие в чеченский республика. должный быть информация председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, но он раздавать она в письменный вид. если возникать какой-то вопрос, то, видимо, решать они можно быть уже после перерыв, потому что виктор иванович, к сожаление, нет на заседание. о проект постановление государственный дума об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума и изменение в состав указанный комитет. коллега, проект постановление у вы иметься. в связь с то что юрий александрович брусницын слагать полномочие, он должный быть выводить из состав комитет и освобождать от должность заместитель председатель. а вот пункт 2 мы должный голосовать отдельно, потому что он с пункт 1 корреспондироваться сложно. итак, постановление государственный дума по данный вопрос. голосоваться пункт 1: освобождать от должность заместитель председатель комитет брусницын юрий александрович. просить вы, голосовать, коллега. быть внимательный. (шум в зал.) потому что он слагать депутатский полномочие. быть внимательный, не отвлекаться. (шум в зал.) ну, настолько комитет по организация работа государственный дума напугать, что писать теперь даже такой постановление. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
коллега, я призывать вы проголосовать, потому что... (шум в зал.) вернуться к голосование. даже не вернуться, давать проголосовать. ставить на голосование пункт 1 этот постановление. просить вы голосовать, коллега. очнуться. (шум в зал.) нет, я это не говорить, прощать. сказать: очнуться. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. что касаться пункт 2, на то воля комитет по организация работа государственный дума. давать он изменение по штатный расписание - мы по этот изменение в рабочий порядок принимать решение. далее. о создание межкомитетский комиссия по вопрос акционирование телеканал "останкино". слово - геннадий николаевич селезнев, заместитель председатель государственный дума. просить вы, геннадий николаевич. кратко.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уже два раз в зал заседание государственный дума звучать вопрос по этот тема, и на заседание совет дума быть принимать решение о то, чтобы создавать небольшой депутатский комиссия, но не по фракционный признак, а, так скажем, по профессиональный. чтобы вместе с наш советник и консультант посмотреть все-таки, как готовиться правительство и президент документ в связь с акционирование телеканал "останкино". предлагаться комиссия в следующий состав: селезнев геннадий николаевич, васильев александр геннадьевич (комитет по законодательство и судебный-правовой реформа), яковенко игорь александрович (комитет по информационный политика и связь). три депутат государственный дума. мы приглашать также консультант, запрашивать весь документ, принимать активный участие в подготовка то, что делаться сегодня, и потом здесь, в дума, обсуждать.
председательствующий. сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! то, что сейчас сказать геннадий николаевич, уже голосоваться и быть проваливать. хотя сам идея этот комиссия, конечно же, на мой взгляд, весьма правильный. сегодня мы распространять среди вы соответствующий постановление, где предлагать возлагать создание этот комиссия на три комитет, включая комитет по труд и социальный поддержка, что связанный с отсутствие социальный телевидение. подход лишь с точка зрение организация электронный телерадиовещание или акционирование без учет содержание тот программа, который провожать этот телевидение, на наш взгляд, необоснованный. уважаемый депутат! вы раздавать проект постановление, подготовить мы, за который мы и предлагать проголосовать. как альтернатива - то, что сказать геннадий николаевич.
председательствующий. сергей вячеславович бурков. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". для стенограмма - васильевич.
председательствующий. просить прощение, сергей васильевич.
бурков с.в. хотеть напоминать уважаемый коллега депутат о то, что решение совет государственный дума некоторый время назад быть давать поручение два комитет - комитет по собственность, приватизация ихозяйственный деятельность и комитет по информационный политика и связь рассматривать весь документ, который касаться учреждение российский общественный телевидение, и подготовить соответствующий законопроект. (я, по-моему, точно процитировать.) такой работа уже начинаться. депутат и то и другой комитет сейчас анализировать этот документ. но если дума принимать решение о создание такой рабочий группа с участие депутат два означенный комитет - и, видимо, сергей вячеславович правый, мочь быть, и их комитет стоить включать, - то, я думать, это быть не так уж плохой. но тогда нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать в конец день не устраивать скандал между вольный человек. я думать, что председатель комитет по информационный политика и связь, председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, председатель комитет по труд и социальный поддержка и заместитель председатель геннадий николаевич селезнев сам определять алгоритм работа, с выход и информация для мы, и законодательный акт или то, что они посчитать нужный сделать. нет возражение, коллега? никто не возражать? значит, четыре комитет и заместитель председатель. договариваться? сергей вячеславович, что еще? сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. иван петрович, вы абсолютно правый, но я просто бы предлагать: чтобы мы не снижать статус этот межкомитетский комиссия, проголосовать проект тот постановление, который у каждый из депутат иметься на рука. и тогда мы не со слово что-то проголосовать, а конкретный документ, который являться паспорт деятельность этот комиссия.
председательствующий. сергей вячеславович, ну какой слово? мы вы весь четверо знать, плюс заместитель председатель. давать утвердить для верность. геннадий николаевич селезнев плюс четверо означенный председатель комитет. межкомитетский комиссия. просить проголосовать. идти голосование. (шум в зал.) какой эксперт привлекать (шум в зал)... кто считать нужный, тот пусть и привлекать, у они весь полнота власть. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за, депутат омар омарович бегов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
208 плюс 2. не приниматься. (шум в зал, выкрик.) коллега, нужно вернуться к голосование? депутат владимир владимирович семаго поддерживать я в то, что надо вернуться к голосование. пожалуйста, голосоваться: вернуться к голосование. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат босхолов - за, депутат воропаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        97,6%
проголосовать против 5 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: утверждать межкомитетский комиссия в то состав, который быть обозначать. коллега, не полениться, проголосовать, просить вы. очнуться, последний голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат воропаев - за, депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
208 плюс 2. не приниматься. продолжать работать, согласованно. об основной мероприятие в связь с 50-летие победа в великий отечественный война. информация заместитель председатель государственный дума алевтина васильевна федулова.
федулова а.в., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! как вы знать, постановление правительство российский федерация утверждать программа подготовка и проведение празднование 50-летие победа и другой памятный дата великий отечественный война 1941-1945 год. реализация этот программа координировать российский организационный комитет, возглавлять председатель правительство черномырдин. программа этот включать различный аспект, но я позволять останавливаться, уважаемый коллега, лишь на основной мероприятие, который проходить в соответствие с этот программа прежде всего в город москва и город-герой российский федерация. начинать с москва. причем я хотеть бы сразу оговариваться...
председательствующий. внимание, коллега, просить, тяжело говорить.
федулова а.в. ...что не быть перечислять различный культурно-массовый, спортивный мероприятие, они готовиться по линия различный министерство, ведомство, общественный организация, они очень много. останавливаться на самый основной. итак, в хронологический порядок. 18-19 апрель - международный научный конференция на тема "урок второй мировой война и значение победа над фашизм". конференция проводиться в соответствие с решение совет глава правительство государство-участник содружество независимый государство. основной организатор конференция от российский федерация являться министерство оборона россия, институт военный история, российский академия наука, ветеранский организация. 4 май - торжественный открытие в крылатское памятник воин противовоздушный оборона москва. 8 май в 12 часы - торжественный открытие на манежный площадь памятник жуков. 8 май в 18 часы - торжественный собрание в государственный кремлевский дворец, посвящать 50-летие великий победа. 9 май с 9 часы до 9 час 40 минута - возложение венок к могила неизвестный солдат. 9 май в 10 часы начинаться парад победа на красный площадь. процедура проведение парад уточняться, прежде все с ветеранский организация, но на сегодняшний день схема выглядеть следующий образ. парад открываться на красный площадь знамя победа, воинский штандарт, прохождение колонна ветеран великий отечественный война, представитель государство бывший советский союз. затем должный проходить представитель различный вид и род войско, суворовский и нахимовский училище, представитель военный округ. военный-духовой оркестр замыкать этот парад. прохождение парад с участие военный техника состояться на кутузовский проспект у поклонный гора. там же пройти и военно-воздушный парад. еще раз обращать ваш внимание, что таков этот схема на сегодняшний день, но она согласовываться с ветеранский организация, у который быть некоторый замечание к она. в санкт-петербург планироваться проведение морской парад военный корабль. в он должный принимать участие боевой корабль и судно балтийский, северный, тихоокеанский и черноморский флот, департамент морской транспорт и роскомрыболовство, а также по один корабль от страна-союзница по война: сша, великобритания, франция, бельгия и нидерланды. 9 май в 12 час 30 минута планироваться открытие главный монумент и государственный музей великий отечественный война на поклонный гора. в этот день с 14 часы 30 минута до 18 час должный проходить марш-парад духовой оркестр от белорусский вокзал по тверская улица и по красный площадь. с 18 часы до 23 час на красный площадь состояться праздничный гуляние "в 6 час вечер после война". 10 май с 19 часы на большой спортивный арена в лужники пройти международный театрализованный представление, посвящать великий победа. из основной праздничный мероприятие в город-герой россия выделять следующий: 1 и 2 май в волгоград - заключительный этап международный фестиваль героико-патриотический песня в рамка всероссийский фестиваль народный творчество "салют победа" с участие профессиональный и любительский коллектив и исполнитель из город-герой россия и страна снг. 2 май в смоленск - открытие памятник василий теркин и всероссийский праздник поэзия "россия сердце не забывать". 3 май в белгород состояться освящение патриарх московский и весь русь алексий II храм петр и павел в память о погибший на курский дуга. 4 май здесь же - торжественный открытие памятник победа на прохоровский танковый поле и музей прохоровский танковый сражение. 5 май в санкт-петербург - открытие памятник маршал жуков в парк победа.6 май в село жуково калужский область, на родина маршал жуков, торжественный открытие музейный комплекс. теперь о некоторый международный аспект празднование 50-летие победа. как вы знать, президент российский федерация для участие в главный торжество в москва 9 май сей год направлять приглашение руководитель страна снг и балтия, государство - постоянный член совет безопасность оон, европейский страна, освобождать от фашизм советский армия, другой государство обсе, а также генеральный секретарь оон бутрос галя. все направлять приглашение в 57 страна и международный организация. особый значение придаваться совместный мероприятие с участие представитель весь государство снг. по инициатива россия принимать программа совместный действие в рамка снг по подготовка празднование 50-летие победа, который конкретизировать в решение совет глава правительство государство-участник снг. среди они также такой документ, как международный программа мероприятие по увековечение память гражданин, погибший при защита родина, и жертва великий отечественный война 1941-1945 год, соглашение по взаимный признание льгота и гарантия для участник и инвалид война, семья погибший военнослужащий. принятый решение об участие представитель ветеранский организация страна снг в военный парад в москва 9 май этот год. на заседание совет глава правительство государство-участник снг в алма-ата 10 февраль принимать вносить россия совместно с белоруссия и украина проект обращение глава государство - участник снг к народ содружество и мировой общественность в связь с 50-летие победа над фашизм. в канун праздник, как это и предусматривать программа, обращение быть распространять за рубеж по информационный канал мид россия.
председательствующий. достаточно, коллега?
федулова а.в. позволять один слово, я думать, вы это важный знать при выезд в округ, - о награждение ветеран война. в соответствие с федеральный программа министерство оборона через военкомат быть проводить вручение юбилейный медаль "50 год победа в великий отечественный война 1941-1945 год" ветеран война и гражданин россия, а также совместно с министерство иностранный дело россия ветеран, проживать в страна снг, балтия и государство антигитлеровский коалиция. из четыре с половина миллион заявлять юбилейный медаль около четыре уже изготавливать и направлять на место. и последний. для весь герой советский союз и полный кавалер орден слава закупать памятный подарок - часы с юбилейный символика, который направлять в военный округ и военкомат для вручение. и еще один момент, уважаемый коллега, потерпеть, пожалуйста, вы сам просить этот информация. завершать работа по подготовка к издание сборник "кавалер орден слава три степень". кроме то, в российский федерация к 50-летие победа создаваться всероссийский книга память. непосредственный работа вести 77 редколлегия и штатный рабочий группа. в целое должно выходить 753 том, то быть вспоминать все поименно. я называть вы самый основный мероприятие, вы просить это сделать. я готовый этот информация также распространять и в письменный вид.
председательствующий. ну, это обязательно надо сделать.
федулова а.в. и если быть необходимость, можно быть затем давать дополнительный информация.
председательствующий. вопрос быть? (шум в зал.)
федулова а.в. что касаться парад, то окончательный решение, как я вы сказать, еще не принимать. я рассказывать о тот ситуация, который складываться на сегодняшний день. что касаться медаль, то это быть решение весь глава правительство страна снг.
председательствующий. депутат бегов, ваш вопрос.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, что делаться для увековечение память верховный главнокомандующий генералиссимус сталин, в частность, для восстановление прежний название город волгоград - сталинград?
федулова а.в. оргкомитет этот вопрос не рассматривать.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф. алевтина васильевна...
бегов о.о. надо думать, что это...
федулова а.в. так, все? нет? (шум в зал, выкрик.) я думать, что, мочь быть, я приносить этот юбилейный медаль? я она сам в рука не держать. я она приносить и показывать как образец. (выкрик из зал.) я уточнять этот момент, это быть сделать до мой участие.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. алевтина васильевна, я не знать, вопрос это или просьба: идти массовый поток письмо, в который задавать вопрос по повод этот медаль. поэтому очень бы хотеться, конечно, чтобы ...
федулова а.в. я в следующий раз давать дополнительный информация в письменный вид по медаль.
гудима т.м. и второй. поступать предложение, притом тоже массовый поток, по повод то, чтобы парад победа командовать участник война - человек, связывать с победа.
председательствующий. алевтина васильевна, мы быть просить вы, как наш полномочный представитель в этот государственный комиссия, чтобы описание медаль быть опубликовывать в "российский газета": статут медаль, кто принимать решение о награждение этот медаль. депутат беспалов иван михайлович, просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. 147-й избирательный округ. у я такой вопрос: кто быть командовать парад и кто быть принимать парад?
федулова а.в. уважаемый коллега, я только что объяснять: что касаться парад, то ситуация на сегодняшний день окончательно не утверждать, поэтому сегодня называть командующий и принимать невозможно. называть, когда это быть известный.
председательствующий. депутат акбаев.
акбаев а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый алевтина васильевна, вот такой вопрос. этот крупный мероприятие, который очень много вносить в жизнь наш страна. это быть крупный событие. вот я вы задавать такой вопрос. как быть с представитель репрессированный народ, который в свой время, совершать великий подвиг на поле сражение за родина, быть представлять к звание герой советский союз (ныне россия), к высокий звание другой страна, к другой высокий награда? они они не получать. они оставаться без внимание. идти к этот великий дата, очень быть бы уместно (и это быть бы значить, весомо) рассматривать в соответствие с этот мероприятие вопрос о представление к награда (даже посмертно) человек, который переживать сильный трагедия (их семья быть выселять), но не получать в свой время заслуженный награда.
федулова а.в. я мочь сказать только один: розыск человек, который не быть вовремя вручать награда, продолжаться. сейчас уже часть человек получать награда, который они быть присваивать, но не быть вовремя вручать. сейчас этот работа вестись, но я ваш замечание передавать.
председательствующий. коллега, набираться терпение. мы с вы приглашать еще представитель правительство. депутат воронцов николай николаевич - последний вопрос. и завершать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, ну, я знать, что вы на я не обижаться.
воронцов н.н. у я следующий предложение. депутат государственный дума до 9 май и после быть выезжать в страна снг, за рубеж. этот год юбилейный. у я быть предложение: совет дума или мы должный принимать решение, чтобы каждый депутат, точно, каждый делегация, выезжать в страна антигитлеровский коалиция, в страна снг, в страна балтия в этот год, посещать бы могила наш соотечественник и возлагать венок. и это входить бы в наш план выездной мероприятие. я думать, что это не сложный и не дорогостоящий дело.
председательствующий. справочный говорить: постоянно подписывать расход, связывать с то, что наш делегация (а это делать весь без исключение делегация) возлагать или цветок, или венок, или гирлянда к могила павший воин во весь страна антигитлеровский коалиция. алевтина васильевна, спасибо. коллега, я хотеть сказать, что информация о работа с депутатский запрос и протокольный запись вы раздавать, она иметься у вы на рука. депутат лукавый хотеть задавать вопрос. поэтому просить включать микрофон здесь, в президиум, алевтина васильевна. георгий григорьевич, просить вы. депутат лукавый. поставлять, пожалуйста, карточка, не торопиться.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! неоднократно на встреча с избиратель, в тот число с военный аудитория, ставиться вопрос о то, чтобы самый видный место в рамка прием парад занимать генерал армия варенников. он непосредственный представитель победа, участник парад победа, и какой-то образ надо его роль особо выделять в этот план. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы приглашать в зал заседание председатель правление фонд "взаимопонимание и примирение" виктор александрович князев по вопрос об использование средство, предназначать для выплата компенсация узник фашизм в год второй мировой война. просить вы, виктор александрович.
князев в.а., председатель правление фонд "взаимопонимание и примирение". уважаемый депутат, я сердечно благодарный депутат - инициатор этот сегодняшний информация - и хотеть использовать предоставлять я возможность, чтобы объективно рассказывать о работа фонд, о то, как использоваться его средство, так как объективный информация в средство массовый информация очень мало и она не распространяться среди широкий слой население. очень короче о фонд. российский фонд "взаимопонимание и примирение" образованный правительство российский федерация 4 ноябрь 1993 год, после то, как в совместный заявление президент борис николаевич ельцин и федеральный канцлер коля в декабрь 1992 год быть подтверждать, что германский сторона выполнять свой обещание в отношение лицо, претерпеть большой страдание вследствие нацистский преследование в год война, и предоставлять на этот цель 1 млрд. немецкий марка в распоряжение российский федерация, республика беларусь и украина. этот денежный средство по согласование с германский сторона распределять следующий образ: по 400 млн. марка - россия и украина, 200 млн. марка - белоруссия. российский фонд являться государственный, некоммерческий учреждение и подотчетный правительство российский федерация. его цель являться справедливый распределение выделять германия средство среди жертва фашизм, проживать на территория россия, литва, латвия, а также на территория другой республика бывший ссср, кроме белоруссия, украина, молдавия и эстония, и выплата компенсация этот претендент. в первый половина 1994 год правление фонд сосредотачивать огромный и главный внимание на подготовка правовой база назначение и выплата компенсация. я, как председатель правление, приступать к этот работа с 15 май и мочь за этот период отчитываться. до это не быть у мы, как говориться, распорядитель кредит и средство никак не использоваться. после выход постановление правительство, утвердить наконец условие и порядок выплата компенсация (это быть 2 август 1994 год), мы уже 19 август 1994 год быть производить первый выплата с выезд на квартира к инвалид первый группа, инвалид второй группа и лицо старый 80 год, проживать в москва и московский область, 21-22 август - в ленинградский область, санкт-петербург. а потом этот процесс пойти по весь россия. на сегодня выплата охватывать у мы практически весь субъект российский федерация, кроме национальный округ (только потому, что там небольшой количество претендент и они учитываться по край и область). на сегодняшний число 27 тысяча человек выплачивать компенсация. у мы в база данные - список на 250 тысяча человек. 82 тысяча претендент уже назначать этот компенсация. на сегодня наш фонд набирать такой темп, что мы ежемесячно мочь выплачивать 10,5 тысяча человек этот компенсация. и мы предполагать, что к конец первый полугодие 1995 год быть производить выплата 100 тысяча человек, а к 1 январь 1996 год мы суметь набирать большой темп и выплачивать компенсация основной масса претендент. фонд, по наш расчет, мочь заканчивать свой существование, выполнять свой главный функция, где-то в середина 1996 год. средний сумма выплата на один человек составлять на сегодняшний день 1100 немецкий марка. в постановление правительство определять, что мы мочь платить деньги наш гражданин в тот валюта, в какой они считать необходимый, то быть в марк или в рубль. сельский житель, к который мы выезжать в глубинка, предпочитать получать в рубль, а городской - в марк. поэтому мы мочь сказать, что в среднее 80 процент выплачиваться в марк и 20 процент в рубль. но этот сумма настолько незначительный, что мы не мочь называть их полный компенсация, мы они называть материальный помощь, и наш немецкий коллега и правительственный круг привыкать к то, что это не компенсация, а материальный помощь. и можно быть бы посредством народный дипломатия, продолжать далеко этот процесс, договариваться о другой сумма материальный помощь. но сегодня претендент на этот материальный помощь находиться в такой бедственный положение, что для многие из они 1100 немецкий марка являться большой подспорье для жизнь, для то, чтобы можно быть купить медикамент и продержаться в сегодняшний ситуация, доживать до новый экономический возрождение наш россия. мы в свой работа особый внимание уделять тот регион, который наиболее пострадать. это в основной зона оккупация. и сегодня в некоторый регион мы почти заканчивать свой работа, как, например в курский область. большой выплата мы сделать в москва, московский область, немножко медленно дело у мы идти в санкт-петербург. в орел работа близкий к завершение, в вологоград мы дважды делать большой выплата и скоро заканчивать этот работа. в литва и латвия (это наш интернациональный долг, который быть "повесить", как говориться, мы совместный соглашение - между фонд и германия) мы тоже близкий к завершение этот работа. теперь о средство, чтобы вы мочь понимать, что они из себя представлять. 400 млн. немецкий марка мы не даваться разом, а быть предоставлять немецкий сторона, так сказать, порция: первый порция - 160 млн. дойчмарка - 27 декабрь 1993 год, второй порция - 30 декабрь 1994 год; по весь наш соглашение (и в бюджет германия это записывать), что третий порция - 120 млн. дойчмарка - мы должный получать где-то в май. мы считать, что если не происходить какой-либо изменение в решение законодательный и исполнительный власть у мы, в россия, мы этот порция получать. если происходить какой-то изменение, то мы мочь этот порция не получать, об это мы немецкий партнер уже говорить. мы, фонд, разрешать единственный финансовый операция - распределять в надежный депозит этот деньги, для то чтобы весь работа по выплата организовывать на процент от этот депозит. мочь вы на сегодня докладывать, что весь деньги, который перечислять германский сторона, а это 280 миллион, надежно находиться на счет. 150 млн. дойчмарка находиться на счет внешторгбанк, этот банк определять решение правительство как транзитный банк, который напрямую получать из германия этот деньги и распределять по уполномоченная на выплата банк. единственный сложность в то, что мы не мочь расширять сеть банк, так как не весь банк соглашаться на условие, который мы они предлагать для выполнение этот задача. мы, наш фонд, знать, что быть много программа, когда выделяться большой деньги и человек не получать этот деньги. поэтому единственный и главный условие, который мы поставлять в этот работа, быть: деньги должный быть быть выплачивать в рука. не на какой-то там сберкнижка перечислять и тот подобный, а чтобы деньги мы суметь выплачивать из рука в рука. чтобы претендент на помощь мочь сам получать этот деньги и потом мочь сам они распоряжаться: то ли полагать в банк, то ли полагать в какой-то чугунок, как угодно. но чтобы он распоряжаться сам. однако исходить из этот, банк не хотеть, как говориться, мы такой услуга на нормальный условие предоставлять. например, сбербанк за выплата постоянный пенсия просить около 3 процент. у мы многий местный отделение сбербанк попросить 3,4-3,5 процент. а если мы в целое получать едва-едва 5 процент весь сумма! ведь мы не хватить на погашение этот ситуация, не хватить на то, чтобы выплачивать налог, так как наш фонд не освобождать от налогообложение, от этот 38 процент, который мы должный заплатить. правда, мы пока еще не заплатить ни один рубль налог только оттого, что мы около два месяц заниматься указ президент, чтобы освобождаться от налогообложение. и теперь, с согласие иван петрович, начинаться процедура прохождение этот вопрос через государственный дума. и если получаться, то мы быть бы благодарный. дело в то, чтобы на этот оставаться деньги (большой или маленький - по итог на 1 январь 1994 год это 4989 млн. рубль) можно быть бы создавать программа по социальный защита бывший узник фашизм. вот все, что я хотеть сказать. если вопрос какой-то быть, я отвечать. (шум в зал.) эстония я не называть только потому, что эстония закреплять по выплата за беларусь и белорусский фонд выплачивать эстония. молдова выплачивать украинский фонд.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. депутат гербер. просить включать микрофон депутат медведев павел алексеевич для алла ефремовна гербер.
гербер а.е., фракция "выбор россия". 199-й избирательный округ. в конец ваш выступление вы как раз подходить к тот, о что я хотеть спрашивать. дело в то, что я получать десяток письмо от узник гетто, особенно от тот, кто в гетто быть совсем ребенок, а сегодня это старый, совершенно несчастный человек. и они получать... можно сказать, почти ничто не получать. они задавать один вопрос, замечательный вопрос. они говорить: неужели для то, чтобы получать то, что мы следовать, мы должный выезжать в германия? и там мы получать все сразу. мы не хотеть выезжать, мы хотеть получать здесь, но ничто не иметь. вот и мой вопрос.
князев в.а. я мочь сказать, что это действительно один из сложный категория... но она входить в первый категория лицо, который назначать самый большой стартовый сумма - 400 дойчмарка. у мы быть целый формула по начисление компенсация. и мы считать, что этот категория в течение 1995 год мы должный выплачивать не в германия, а только здесь. сам мы выезжать и выдавать они из рука в рука. и это мы сделать обязательно.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, просить вы.
шевелуха в.с. спасибо. у я два вопрос. первый. ко я, как депутат, обращаться избиратель, бывший узник, с один вопрос, что требовать документ о то, что они быть узник, по какой-то специальный форма, хотя документ представляться они по произвольный форма, со свидетель, как полагаться. заниматься ли вы этот вопрос? человек никак не мочь получать подтверждение, что они быть узник. и второй вопрос. в свой доклад вы сказать, что полный компенсация невозможный. или, во всякий случай, вы стремиться к какой-то полный компенсация. о чем идти речь? средство на восстановление здоровье или компенсация ущерб, наносить морально - что вы иметь в вид под это?
князев в.а. с 1989 по 1991 год идти переговорный процесс. тогда бывший советский союз давать свой расчет по компенсация. сумма составлять от 6 до 7 млрд. немецкий марка. и, честно говорить, только три наш славянский фонд сегодня находиться в такой состояние, в столь малый количество выделяться средство по сравнение с тот, какой быть выплачивать франция, бельгия, израиль и так далее. и сегодня там бывший узник концлагерь, гестаповский тюрьма и гетто находиться в хороший положение, чем у мы. поэтому мы продолжать и быть продолжать работа с немецкий партнер до тот пора, пока не получать окончательный ответ. и хотеть бы, чтобы наш исполнительный и представительный орган подключаться к этот дело, а то мы биться в одиночка. только один фонд совместно с министерство иностранный дело германия прорываться в окружение канцлер, быть уж прямо говорить, и пытаться как-то этот ситуация изменять. и вот до этот похолодание мы быть близкий к наш цель. но сегодня наблюдаться какой-то похолодание в дипломатический отношение. мы знать причина. причина не один. но мы думать, что преодолевать...
председательствующий. наверное, анализ излишний, потому что сейчас идти прямой трансляция в газета, в "интерфакс", "постфактум", в итар-тасс. поэтому этот часть, наверное... где градусник-то? градусник нет. геннадий николаевич селезнев, просить вы.
селезнев г.н. а он на первый вопрос не отвечать шевелуха, в отношение форма.
князев в.а. а, прощать, пожалуйста. в отношение форма и материал. материал, который должный представлять претендент на компенсация или материальный помощь, утверждать постановление правительство 2 август 1989 год. некоторый документ можно давать в произвольный форма, и мы принимать они сам. а тот, что приниматься через орган соцзащита на место, иметь определенный форма - это анкета, который быть утверждать решение правительство, ну и остальной форма. это архивный справка, это справка фск, который подтверждать факт нахождение данный лицо в фашистский неволя.
селезнев г.н. часть житель ленинградский и новгородский область переселяться насильственно не в германия, а, скажем, в тот же латвия. там они батрачить на завод, на хозяин и так далее. к какой категория они относиться? я такой вопрос задавать. как они расцениваться по весь ваш схема?
князев в.а. по постановление правительство россия малолетний узник и рассматриваться как малолетний узник, как первый категория, а взрослый узник очутиться где-то за борт и оказываться ущемлять... мы давать свой замечание наблюдательный совет, и он 25 январь принимать постановление о то, что можно рассматривать и взрослый узник, который батрачить там в свой время, как лицо, угнать на принудительный работа в латвия, в литва, в западный украина и белоруссия.
председательствующий. виктор александрович, спасибо вы большой. мы попросить геннадий николаевич селезнев, чтобы он материал вот это "правительственный час", ваш информация, ответ на вопрос непременно по весь канал информационный агентство рассылать. распоряжение такой уже давать.
князев в.а. один секунда, иван петрович! можно? мы готовый народный депутат и вы (с какой периодичность, вы определять) давать письменный и какой угодно информация для то, чтобы депутат всегда обладать объективный данные о работа наш фонд и об использование этот средство.
председательствующий. тогда, виктор александрович, мы вы попросить, чтобы вы обязательно поддерживать связь с алевтина васильевна федулова. примерно месячный информация должный быть, чтобы мы мочь наблюдать... уважаемый коллега, прежде чем закрывать заседание, хотеть сказать, что мы с вы собираться для работа в комитет и фракция 9 март с 10 часы. в 18 час 9 март - заседание совет дума. 10 март в 10 часы - пленарный заседание. рабочий аппарат государственный дума, управление дело 6 и 7 март работать. работать для то, чтобы готовить и заседание комитет, и заседание фракция, и заседание совет дума, и пленарный заседание. вы же 6-го и 7-го, равно как и 8-го, быть принимать участие в торжественныхзаседание, в другой мероприятие, посвящать сам хороший праздник 8 март, с наступление который мы хотеть бы поздравлять наш коллегиня. уважаемый друг, спасибо вы за работа. расставаться до 10 час 9-го - в комитет, до 10 час 10 март - на пленарный заседание. до свидание. все вы добрый! 
