22 февраль 1995


здание государственный дума. зал заседание. 22 февраль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. пока вы сосредоточиваться на работа, позволять поздравлять с день рождение анатолий степанович сидоров, михаил михайлович молоствов, иван дмитриевич грачев, тамара петровна токарев, александр иванович воропаев (аплодисменты) и пожелать весь сам, самый добрый, здоровье прежде все, особенно в предпраздничный день. просить включать режим регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. михаил алексеевич, не отвлекаться, идти регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат александров, морозов, депутат... (шум в зал.)
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 295 чело.        65,8%
отсутствовать  155 чело.        34,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так карточка быть?! повторять режим регистрация? хорошо. электронный служба, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат меденцов, морозов, багаутдинов, савицкий. кто еще? депутат алтухов, старик, хакамада, александров, леушкин, горячев. кто еще не называть? депутат столяров николай сергеевич, красный. кто еще не зарегистрироваться? просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
присутствовать 295 чело.        65,6%
отсутствовать  155 чело.        34,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
5 плюс 12 - 307 человек. уважаемый коллега, мы мочь работать. позволять предлагать на голосование порядок работа государственный дума на 22 февраль, среда. голосование за основа. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? так, тот же самый, в общий, коллега, который быть без карточка. все голосовать "за". (чтобы я не перечислять.) просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
276 плюс 12 обозначать. приниматься. просить записываться для внесение дополнение, изменение в повестка день, для произнесение слово. не надо?
из зал. надо, надо!
председательствующий. просить вы. идти запись. просить включать микрофон депутат злотникова тамара владимировна. пожалуйста, тамара владимировна.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить обращать внимание на то, что в подборка сегодняшний материал у вы быть проект постановление государственный дума и обращение в конституционный суд по вопрос о неконституционность указ президент, который касаться строительство завод РТ-2 в красноярск. этот указ многократно противоречить закон "об охрана окружающий природный среда", конституция. проект постановление и текст обращение (запрос) в конституционный суд согласовывать с правовой управление, виза рощин на первый документ быть. вчера на совет дума никто не возражать по этот повод. большой просьба поддерживать. ознакомляться, пожалуйста, с этот материал. а когда я быть предоставлять минута для обоснование, я уже много мотивированный сказать.
председательствующий. первый далеко депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. 125-й избирательный округ. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос о федеральный бюджет на 1995 год, учитывать, что нарушать регламент. мы должный получать материал за три день до рассмотрение этот вопрос, а получать они только сегодня и, естественно, не успевать просматривать. и второй. я хотеть бы, чтобы комитет по труд и социальный поддержка все-таки докладывать, почему он "прятать" вопрос о повышение минимальный заработный плата. я полагать, что он надо вынести на пятница.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, просить вы. включать микрофон сергей вячеславович калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, я просить обращать внимание: сегодня мы быть голосовать бюджет в третий чтение. если мы не закладывать в бюджет возврат государство долг пенсионный фонд, то выносить на преодоление вето закон об индексация пенсия бессмысленно, потому что в этот случай у пенсионный фонд деньги на индексация пенсия с 1 февраль и в дальнейший просто-напросто не быть. так что судьба закон о минимальный пенсия решаться сегодня, когда быть голосовать бюджет.
председательствующий. депутат волк, просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать сегодня от государственный дума сделать запрос в министерство социальный защита население о судьба деньги, выделять германия в качество компенсация жертва нацизм, узник фашистский концлагерь. при министерство социальный защита создавать фонд. деньги поступать и лежать на депозитный счет. фонд существовать, а узник до сей пора никакой компенсация не получать. просить включать этот вопрос в повестка день на пятница в "правительственный час".
председательствующий. гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и уважаемый иван петрович! вчера в ростовский область и в три газета воркута первый вице-премьер депутат чубайс заявлять, что коммунист якобы выступать против шахтер, ссылаться на мой фамилия, на мой выступление. я выступать как депутат от саратовский область по 157-у округ. это во-первых. во-вторых, быть заявление фракция по данный вопрос. и третий: требовать подымать стенограмма. с больной голова на здоровый не надо валить. дело в то, что я говорить только о то, что этот вопрос надо рассматривать в комплекс - и оборонный промышленность, и весь другой отрасль промышленность. это клевета. и я требовать, чтобы я на телевидение предоставлять пять минута для объяснение со свой избиратель. чубайс клеветать уже не первый раз, в тот число и на я. я требовать назначать парламентский расследование по этот вопрос, подымать стенограмма и разбираться в существо вопрос. это негодный, клеветнический измышление, негодный метод в наш работа. (шум в зал.) да, мы поддерживать шахтер... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я думать, что комитет по организация работа государственный дума, прежде все комиссия по этика, мы поручать это. как только быть готовый (желательно сегодня это сделать), и кусок стенограмма этот показывать, и остальной заниматься. депутат рыбаков юлий андреевич, просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". иван петрович! я обращаться к вы. газета "известие" сообщать свой читатель о то, что вы отказывать делегация европарламент в посещение чечня. я понимать в данный случай ваш, так сказать, личный интерес. вы быть участник заседание совет безопасность, который решать вопрос о штурм грозный. вы даже становиться член этот организация. и поэтому понятно, что вы хотеться бы, наверное, скрывать преступный злодеяние этот организация от мировой общественность. но мы ведь вы это не поручать. а регламент и закон говорить о то, что вы должный представлять государственный дума с позиция государственный дума, а не со свой личный позиция, хотя и личный позиция вы, естественно, вправе высказывать.
председательствующий. коллега! этот вопрос обсуждаться на совет дума. госпожа крель во глава делегация (причем в любой состав) приглашать посещать во второй половина март, после то как мы вернуться из избирательный округ. этот вопрос быть решать давно. здесь никакой вопрос нет. в соответствие с это я направлять письмо госпожа крель - не много то. что касаться мой позиция, то я действительно, коль вы выводить я на справочный вариант ответ, последователь такой позиция с тот момент, как штурмовик дудаев при поддержка известный организация металлический прут переломать кость сорок депутат верховный совет. а один из они вообще быть лишенный жизнь - виталий куценко. вот с тот пора я считать, что этот режим преступный.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! завтра мы отмечать день армия и военно-морской флот. наиболее героически показывать себя армия и наш народ в год великий отечественный война. они отстаивать наш родина, великий город ленинград, сталинград. то, что не удаваться сделать гитлер, сделать собчак: он переименовывать город ленинград в санкт-петербург. просить вносить в повестка день вопрос о создание комиссия по итог референдум о переименование ленинград в санкт-петербург. и второй вопрос. плохой дело в жилищный законодательство санкт-петербург, многие не мочь получать жилье. просить включать в повестка день вопрос об обращение к президент с просьба вернуться к его указ от 6 январь 1993 год, в частность, к статья 16.
председательствующий. депутат калистратов геннадий степанович, просить вы.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". я выступать от имя комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, и наш решение таков: снимать сегодня с рассмотрение три законопроект - пакет закон - об использование атомный энергия, так как они не готовый, не быть создавать согласительный комиссия для то, чтобы идентифицировать этот три законопроект. и кроме то, на законопроект о радиационный безопасность быть пространный, абсолютно отрицательный заключение правовой управление государственный дума.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! я вносить предложение давать сегодня поручение соответствовать профильный комитет и включать в повестка день один из мартовский заседание рассмотрение вопрос о запрещение приватизация и акционирование отрасль транспорт, связь и энергетика и об их национализация. готовый участвовать в подготовка вопрос. и второй: рассматривать на один из "правительственный час" вопрос о ситуация вокруг телекомпания "останкино" и о практический готовность телекомпания "останкино" и РТВ выполнять закон "о порядок освещение деятельность государственный орган федеральный власть в государственный средство массовый информация" с приглашение лично александр николаевич яковлев и олег максимович попцов на заседание.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! в средство массовый информация проходить достаточно противоречивый информация о характер мероприятие, который быть проводиться в ознаменование 50-летие победа над фашистский германия. поэтому я просить бы давать поручение комитет по оборона: представлять сегодня официальный материал о то, какой парад и где быть проводиться на территория россия, и о то, какой характер мероприятие планироваться проводить в москва.
председательствующий. депутат мананников владимир николаевич. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! мой предложение заключаться в то, чтобы прекращать обсуждение повестка день и проголосовать за ее принятие в целое после обсуждение уже вносить предложение. полагать, что вносить предложение желательно через руководитель фракция, поскольку мы и совет дума создавать специально для то, чтобы весь вопрос повестка день предварительно оговариваться на совет дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат мананников: прекращать этот обсуждение и переходить к голосование десять поступать предложение. просить вы проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет желающий. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        73,9%
проголосовать против 42 чело. 25,5%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. александр максимович, просить вы. александр максимович яковлев, полномочный представитель президент.
яковлев а.м., полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на тот пункт в порядок работа госдума, где говориться о федеральный закон "о международный договор российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). я просто обращать ваш внимание на то обстоятельство, что 25 январь, когда состояться голосование по повод этот законопроект, голосование, иметь в вид преодолевать президентский вето, результат его быть такой (у я в рука стенограмма): "результат голосование: ... 277 плюс 2, всего 279. отклоняться". далеко в ваш стенограмма записывать следующий: "следовательно, согласительный комиссия из представитель комитет по международный дело и представитель президент должный представлять мы... коллега, проголосовать? поэтому еще раз говорить: согласительный комиссия готовить вариант. вопрос считаться решать". однако после это согласительный комиссия создавать не быть. ваш решение от 25 январь не выполнять. сейчас повторно ставить на рассмотрение этот закон для преодоление вето без выполнение ваш собственный решение о работа согласительный комиссия - это значить нарушать ваш воля, выраженный 25 январь. поэтому я просить этот вопрос из повестка день исключать и организовывать работа согласительный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович лукин. он вне очередь иметь право. (выкрик из зал.) ну, вы-то всегда вне очередь, но вроде бы в другой положение... просить вы, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". в выступление уважаемый представитель президент вкрадываться неточность. согласительный комиссия в соответствие с решение работать. мы проводить большой работа, но, к сожаление, мы не удаваться доказывать представитель президент, что в договор нет нарушение международный право, как они утверждать, и иной нарушение. конечно, этот договор дискуссионный. там быть некоторый дискуссионный положение. но представитель президент настаивать на тот поправка, который быть с самый начало принимать в этот закон. мой уважаемый коллега об это знать. поэтому я предлагать переголосовать, не обсуждать, по существо, этот закон, с учет то, что такой прецедент быть. и если мы повторно не смочь преодолевать вето президент, приходиться тогда еще раз работать согласительный комиссия и уже договариваться по существо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин: вернуться к голосование федеральный закон "о международный договор российский федерация" в связь с его отклонение президент российский федерация. просить проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. вернуться к голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, в повестка день оставаться. коллега, поступать ряд предложение, в тот число и в письменный вид. вот предложение депутат максимов валерий николаевич: включать в повестка день дополнительный вопрос - о постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о положение в угольный отрасль. раздавать вы такой проект, он у вы иметься. ставиться на голосование: включать вопрос о положение в угольный отрасль в повестка день заседание государственный дума с принятие постановление, проект который раздавать комитет по промышленность. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат старик - за, депутат... весь остальной проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат злотников предлагать государственный дума поддерживать запрос в конституционный суд о неконституционность указ президент российский федерация о строительство завод в красноярск. название завод приводить тамара владимировна. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) мотивация сразу быть давать, коллега, исчерпывать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   145 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат аничкин иван степанович предлагать сегодня снимать с рассмотрение проект федеральный бюджет в третий чтение. просить вы, голосовать, коллега: снимать с рассмотрение проект федеральный бюджет. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старик - против. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   100 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат волк владимир николаевич предлагать направлять запрос в минсоцзащита о судьба денежный средство, предназначать жертва нацизм. это первый составлять его предложение. второй - поставлять давать вопрос в "правительственный час" в пятница, приглашать руководитель минсоцзащита российский федерация. что касаться запрос, владимир николаевич, то вы егоподготавливать, мы он тотчас отправлять. а второй часть ваш предложение включать в "правительственный час" давать вопрос - ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат бауэр - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
162. не приниматься. депутат гордеев анатолий николаевич говорить... (шум в зал.) ставить на голосование предложение депутат гербер - вернуться к переголосование вопрос о приглашение на "правительственный час" министр социальный защита население российский федерация по вопрос о судьба денежный средство, направлять жертва нацизм. след потерять. просить вы голосовать. кто без карточка? депутат савицкий - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. ставиться на голосование сам предложение - приглашать на "правительственный час" министр социальный защита население российский федерация с информация о судьба деньги, направлять на поддержка жертва нацизм. просить проголосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат савицкий - за, депутат осовцов - за, депутат старик - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
251 плюс 3. приниматься. по выступление депутат гордеев анатолий николаевич поручение подкомитет по этика комитет по организация работа государственный дума давать. желательно, чтобы информация быть уже сегодня распространять в зал. с юлий андреевич рыбаков мы выяснять позиция. приглашение госпожа крель посылать... (шум в зал.).уважаемый коллега, столица наш родина один - москва. город грозный столица один из субъект федерация. поэтому госпожа крель, если она желать быть в грозный, прежде должный прибывать в город москва вместе с делегация. причем еще раз повторять, состав делегация никак не лимитироваться, не ограничиваться. в отличие от то, как иногда мы присылать приглашение. это первый. второй. она присылать письмо и желать прилетать один, прежде чем привозить большой делегация. хотеть посоветоваться здесь, в парламент, как хорошо сделать, чтобы работа делегация быть результативный. мы с этот тоже соглашаться. юрий алексеевич рыжов, посол российский федерация во франция, весь необходимый поручение давать. депутат марычев вячеслав антонович предлагать включать в повестка день вопрос о создание комиссия по итог референдум о переименование ленинград в санкт-петербург. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,9%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не включаться. вячеслав антонович, второй момент... ваш предложение ваш по повод жилищный кодекс и его несовершенство. поручение какой-то комитет надо давать?
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. в примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на этот год этот вопрос быть.
председательствующий. да, быть. просить вы реализовать свой право на законодательный инициатива. депутат калистратов геннадий степанович предлагать снимать с рассмотрение сегодня три законопроект, касаться вопрос использование атомный энергия. они называть, я не быть повторять... просить проголосовать, коллега. тот, что мы уславливаться голосовать блок. снимать с рассмотрение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат морозов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься.депутат михайлов александр николаевич вносить два предложение. первый включать в повестка день вопрос о запрещение приватизация и акционирование организация транспорт, связь и энергетика. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат невзоров за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   136 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр николаевич предлагать также включать в повестка день вопрос о готовность телерадиокомпания вгтрк и "останкино" вообще к исполнение новый закон, принимать государственный дума, с приглашение руководитель этот телерадиокомпания попцова олег максимович и яковлев александр николаевич на наш заседание. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   129 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
отклоняться. александр кирьянович егоров предлагать комитет по оборона проинформировать, какой парад в столица россия и в другой город быть проводить в честь 50-летие победа, а также о другой мероприятие в связь с это, - где они быть проводиться и когда. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что в праздничный правительственный комиссия заместитель председатель работать алевтина васильевна федулов. мы с вы она туда делегировать почти год назад, и она готовый давать такой информация. в пятница быть раздавать информация по исполнение депутатский запрос и протокольный мероприятие, и этот информация у вы тоже быть в письменный вид раздавать. если возникать вопрос, она дополнительно проинформировать о празднование 50-летие победа. о завтрашний праздник - это как комитет по организация работа дума подготовить. весь предложение проголосовать. депутат старик иван валентинович настаивать на свой предложение. я не видеть иван валентинович... нет он. позволять предлагать для голосование повестка день в целое. просить голосовать, коллега. она очень насыщенный. иван степанович, вы уже высказываться по мотив. идти голосование, коллега, просить голосовать. кто без карточка? депутат савицкий - за, депутат денисенко - за, депутат сергеенков - за, депутат морозов - за, депутат ярошенко - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        45,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
201 плюс 5 - 206. голосовать по каждый вопрос. информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, о порядок работа... вернуться к переголосование? от депутат полторанин поступать предложение вернуться к переголосование. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат морозов - за, депутат старик - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование порядок работа государственный дума россия на 22 февраль 1995 год в целое, с учет замечание и предложение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка желать бы проголосовать? депутат морозов - за, депутатденисенко - за, депутат красный - за, депутат багаутдинов - за, алтухов за, савицкий - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        57,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
256 плюс 6 - 262. приниматься. вопрос первый. о федеральный закон "о международный договор российский федерация", в связь с его отклонение президент российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация: заместитель министр иностранный дело россия сергей борисович крылов, ведущий научный сотрудник институт государство и право российский академия наука профессор игорь иванович лукашук, заведующий сектор государственный-правовой управление президент российский федерация борис иванович осминин. содоклад - председатель комитет государственный дума по международный дело владимир петрович лукин. пожалуйста, представляться сам.
осминин б.и., заведующий сектор государственный-правовой управление президент российский федерация. уважаемый депутат, мы выступать здесь уже второй раз. в первый раз, как мы понимать, вы не преодолевать вето президент российский федерация. хотеть опровергать владимир петрович лукин, который говорить о то, что работать согласительный комиссия. такой согласительный комиссия создавать не быть. официальный представитель президент обращаться с просьба к владимир петрович лукин принимать мы по вопрос о создание согласительный комиссия. в конец наш беседа мы быть сказать, что вопрос уже включать в повестка день заседание государственный дума. поэтому я еще раз хотеть повторять, что никакой согласительный комиссия не создаваться и не работать. а теперь позволять я сказать несколько слово по существо закон. в течение столетие международный сообщество вырабатывать особый система право, который называться международный право. международный право связывать весь государство. оно регулировать отношение между они, а поэтому национальный закон не мочь отменять этот международный право, создавать в течение столетие международный сообщество для то, чтобы находить modus vivendi в свой отношение между государство. основополагающий принцип международный право, его фундамент являться принцип: договор должный соблюдаться. наш закон, к сожаление, направлять на то, что партнер с недоверие быть относиться к российский федерация. почему? я надеяться, что никто из вы, уважаемый депутат, не быть иметь дело с партнер и заключать с он договор, если этот партнер не гарантировать то, что договор быть соблюдаться. наш с вы закон в редакция, отклонять президент, направлять именно на это, и вы мочь, так сказать, предвидеть результат, который быть после принятие этот закон. мы получать эффект бумеранг, мочь быть, даже еще не суметь он применять, потому что, я уверенный, быть такой договор, в который заинтересовывать иной государство. и они, учитывать наш закон, мочь принимать, извинять, ответный мера еще даже до то, как мы предпринимать какой-то действие в соответствие с наш закон. в вопрос отношение с другой государство законодательство россия должно полностью соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право, и, разграничивать компетенция орган законодательный, исполнительный и судебный власть, не противопоставлять они друг друг, так как субъект международный договор являться государство в целое. и наш с вы позиция воспринимать как позиция российский федерация в целое, а не как позиция парламент, позиция президент, позиция правительство. поэтому я просить вы учитывать это при обсуждение данный вопрос и голосование. статья 15, часть 4, конституция определять, что общепризнанный принцип международный право и международный договор являться составной часть правовой система российский федерация. мы не мочь принимать наш закон, не учитывать международный право, в частность венский конвенция о право международный договор. (шум в зал.) более то, международный договор, который ратифицировать парламент, в соответствие с конституция выше наш закон, поскольку если международный договор предусматривать иной правило, чем наш закон, то применяться норма международный договор. президент российский федерация, учитывать острый необходимость в нормативный акт, регламентировать порядок заключение, выполнение и прекращение международный договор россия, предлагать осуществлять доработка закон с привлечение авторитетный ученый, специалист в область международный право. я должный вы сказать, что ни один специалист в область международный право, ни один из тот уважаемый человек, который написать много книга по этот вопрос и являться признанный авторитет, не поддерживать тот положение закон, против который выступать в настоящий время президент. уважаемый депутат, я обращаться к вы с просьба прислушиваться к мнение президент и не отклонять вето президент, а позволять дорабатывать закон с учет его предложение.
председательствующий. владимир петрович лукин. просить вы на трибуна для содоклад.
лукин в.п. уважаемый коллега, я прежде все вынуждать опровергать в свой очередь заявление борис иванович относительно отсутствие согласительный комиссия. по мой разумение, согласительный комиссия - это когда представитель парламент и представитель президент, который вовлекать непосредственно в суть дело, встречаться и обсуждать возникать между они разногласие по существо. такой встреча состояться, длиться долго, говориться на она подробно и по существо. после что, к сожаление, мы не договариваться. второй, по суть дело. тот общий фраза, который сейчас произносить борис иванович, совершенно справедливый. международный право надо уважать. наш страна должный выступать единый по внешний политика, а не "многоподъездный". это все правильно, это я все всегда отстаивать. но если вы я послушать немножко, то я вы очень кратко сказать, что суть совершенно не в это. суть в один простой конкретный вещь. в один из статья сказать (и об это мы много раз уже говорить, я даже как-то скучно повторять), что в случай, если утверждаться (подписываться) закон. и он вступать в действие с момент его подписание без утверждение парламент, то в течение шесть месяц, какой-то довольно длительный срок, парламент иметь возможность попросить (конституционный, законодательно) исполнительный власть объяснять парламент, почему этот закон не ратифицироваться. если этот объяснение удовлетворительный, то и вопрос кончать. мы ведь не враг свой государство, и мы с удовольствие с этот соглашаться. если этот объяснение оказываться неудовлетворительный, то тогда мы быть иметь право поставлять закон на ратификация. и я не видеть в это ни нарушение международный право, ни покушение на право президент, который... потому что до это, по мой глубокий убеждение, дело не доходить. а на самый дело просто исполнительный власть - тот министерство, который готовить закон, и правительство в целое - быть считать себя обязывать посоветоваться с парламент, с государственный дума в частность, по вопрос о то, быть ли такой момент в готовиться договор, который мочь вызывать у парламент очень серьезный, обоснованный сомнение. если это на уровень подготовка договор быть урегулировать, то и вопрос нет. никогда такой не быть. если же поверять правительство на слово, что оно быть давать мы весь договор на рассмотрение, то результат мочь быть такой, какой они неоднократно бывать. итак, перед вы выбор: хотеть ли вы участвовать в ратификация договор или хотеть быть пассивный при сие свидетель? и исполнительный власть мочь давать вы на ратификация, а может сказать, чтома не то что не давать, а вечно "брать это в карман" и это наш право судить. вот и все. решать сам. но решать надо два треть. поэтому просьба просыпаться и проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы открывать обсуждение? никто не настаивать? в строгий соответствие со статья 125 и 126 регламент ставить на голосование... быть внимательный, коллега. первый: принимать законопроект с учет предложение президент, так, как записывать в регламент - в наш конституция. после это быть поставлять на голосование. если это не быть принимать, то надо быть рассматривать вопрос о преодоление вето президент и об одобрение законопроект в ранее принимать мы редакция. о вето потом, если не быть принимать первый решение. итак, ставиться на голосование: принимать законопроект с учет предложение президент. еще раз... прекращать голосование. в соответствие со статья 125 и 126 регламент в случай возникновение коллизия я должный сначала поставлять на голосование законопроект с учет предложение президент. если законопроект с учет предложение президент отвергаться государственный дума, ставиться на голосование: принимать законопроект в ранее принимать редакция. и тогда для голосование потребоваться кворум в два треть строго в соответствие с регламент, на что мы указывать официальный представитель президент. итак, первый предложение: принимать законопроект с учет предложение президент. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь позволять поставлять на голосование: принимать законопроект о международный договор российский федерация в ранее принимать редакция. хотеть сказать, что для преодоление вето требоваться кворум в два треть - 300 голос. просить голосовать. в заседание участвовать 307 человек. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат красный - за. кто еще не проголосовать? депутат денисенко -за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
275 плюс 2 - 277. не приниматься. далее. мы мочь принимать один из два вариант: или по раздел голосовать, с учет предложение президент по каждый раздел, по каждый поправка президент, или же создавать согласительный комиссия. на чем сходиться? создавать согласительный комиссия. никто не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. никто не возражать. не настаивать коллега на другой?
из зал. нет!
председательствующий. нет. приниматься. желать вы работать в согласие. другой вариант поведение не получаться. о проект федеральный закон об орган федеральный служба безопасность вроссийский федерация (третий чтение). доклад виктор иванович илюхин председатель комитет по безопасность. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в третий чтение выноситься проект федеральный закон об орган федеральный служба безопасность. комитет по безопасность совместно с согласительный комиссия и с представитель президент, совет федерация еще раз рассматривать весь поступать после второй чтение замечание и просить поддерживать данный законопроект. я хотеть бы отмечать один: функционирование такой очень важный орган, как служба безопасность, не мочь осуществляться без твердый правовой основа. и еще один замечание. на ваш рассмотрение выноситься заключение наш правовой управление. я хотеть сказать, что мы совместно с рабочий группа внимательно он рассматривать и приходить к вывод, что его положение просто несостоятельный. в этот заключение, особенно в пункт 6, отражать даже тот момент, который мы быть удовлетворять уже при второй чтение. сегодня правовой управление этот заключение переписывать, и, по суть дело, оно полностью соглашаться с наш точка зрение, который высказывать в законопроект. я убедительно просить поддерживать мы.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать ваш голосование постановление государственный дума российский федерация, пункт 1 который значиться: "принимать федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. третий чтение. последний чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы выражать свой отношение к законопроект? депутат красный - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
211 плюс 1 - 212. не приниматься. (выкрик из зал.) депутат михайлов александр николаевич предлагать вернуться к голосование вновь. пожалуйста. вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка, но желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        84,8%
проголосовать против 35 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о то, чтобы проголосовать снова, принятый. позволять поставлять на голосование: принимать... (шум в зал.) поименный голосование? депутат бегов предлагать поименный голосование. нет возражение, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. нет. в третий чтение по мотив слово не предоставляться, коллега. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение в целое. просить проголосовать. поименный голосование. идти голосование, быть внимательный. третий чтение, напоминать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат косой - за, депутат багаутдинов - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
228 плюс 2 - 230. приниматься. (аплодисменты.) о федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" (в связь с отклонение президент российский федерация). технология рассмотрение тот же, коллега. доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад алевтина викторовна апарина, член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
яковлев а.м. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! я быть краткий, потому что мы, в общий, возвращаться к это второй раз. но вместе с то я хотеться бы обращать ваш внимание на несколько общий момент. знать, мы с вы сейчас сталкиваться с проблема, с который быть сталкиваться (мы или тот, кто прийти после мы) постоянно. а именно речь идти о то, как сохранять существенный конституционный право - право на демонстрация - такой образ, чтобы этот право не нарушать другой право, тоже важный, например: право на занятие нормальный профессиональный деятельность, право на нормальный отдых гражданин. понимать, один право должно кончаться там, где начинаться другой право, и отыскивать этот граница - вот наш задача. теперь конкретно. представлять себя, что право на демонстрация такой род ограничитель не иметь. завтра собираться демонстрация у вход в государственный дума, заблокировать он, и демонстрант быть говорить: а у мы никакой ограничение нет. и вы не смочь собираться здесь для то, чтобы нормально работать. или представлять себя здание суд, где под окно собираться демонстрация и с мегафон начинать митинг, например: "свобода юрий деточкин!" и нормальный работа суд не мочь быть осуществлять. значит, о что же идти речь? не о то, чтобы лишать гражданин этот важный конституционный право, право на демонстрация, а предусматривать то, чтобы и право это сохранять, но и не помешать осуществление другой право. вот здесь вчера правильно, мочь быть, говориться, толково, что то, что президент предлагать 100 метр от официальный учреждение, - много-де, где такой площадь находить. но, я думать, резонно. все-таки какой-то, так сказать, норма, который позволять бы сохранять и право на демонстрация, и возможность для нормальный работа, можно отыскивать согласительный комиссия. например, предусматривать, что такой род мероприятие должный устраиваться на расстояние, обеспечивать нормальный работа государственный учреждение, и так далее. или ночной время. ведь необязательно запретный часы вводить, мочь быть, это действительно чересчур, но нужно хотя бы предусматривать, чтобы этот мероприятие не нарушать нормальный сон и отдых гражданин. они тоже на это иметь право. речь идти о то, чтобы вырабатывать вот этот граница и сохранять сам право, потому что правый ведь можно и злоупотреблять. а бороться со злоупотребление право - не значить нарушать сам право. вот этот граница мы весь время с вы искать, давать и здесь находить. в прошлый раз уважаемый содокладчик алевтина викторовна апарина призывать вы быть мужчина. хороший призыв, я сам не прочь, так сказать, он последовать. но мы с вы, к счастие, ведь не на война, а в парламент, а слово "парламент" - от французский слово "parler" - разговаривать, а не драться. поэтому я и призывать вы: вместо то чтобы бороться за преодоление президентский вето, соглашаться на поиск вот такой разумный компромисс. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр максимович? быть вопрос. просить вы, вячеслав антонович марычев.
марычев в.а. у я вопрос такой порядок. завтра праздник национальный- день армия и военно-морской флот. вот как раз то, о чем мы говорить о злоупотребление. злоупотреблять правительство москва, оно сегодня регламентировать, как проводить этот праздник. в частность, заявитель просить проводить шествие от белорусский вокзал до лубянка. правительство москва сужать рамка: пушкинский - театральный площадь.почему президент не анализировать вот тот представление? один дело стихийный демонстрация, шествие... но это национальный праздник! почему такой регламентирование проведение национальный праздник? в тот же время по улица маршировать другой оркестр - нидерланды, американский, разный благотворительный оркестр. это не иметь препятствие со сторона правительство россия.
яковлев а.м. уважаемый коллега! я не браться судить, насколько право здесь правительство москва и насколько, так сказать, правильно это его регулирование. хотя в общий форма весь мы понятно, что вопрос о выделение маршрут, разрешение демонстрация в конкретный населенный пункт - это действие местный власть. и я думать, вы сам не соглашаться, если президент россия быть каждый раз иметь возможность пересматривать решение, скажем, местный власть, городской. поэтому, я думать, этот вопрос и должный быть решать на уровень правительство москва. но вместе с то, насколько обоснованный этот запрет, я просто "с голос" не браться судить. я думать, это тоже вопрос о то, чтобы в согласительный процедура находить разумный решение, чтобы патриотический чувство гражданин быть уважить, и какой-то резон, если они быть у московский правительство, быть также обсуждать и решать. я думать, что это вопрос для такой род решение. (выкрик из зал.)
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. просить вы, присаживаться, александр максимович. алевтина викторовна апарина, просить вы на трибуна для содоклад.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, не мочь удерживаться от то, чтобы от имя женщина не отвечать александр максимович. очень печально и трагично для россия, что мужчина считать, что они свой качество - качество мужество, порядочность, ответственность - должный проявлять только на война. наверное, поэтому унас так неспокойный в государство. мы призывать мужчина этот качество ответственность, порядочность, верность слово - проявлять и в повседневный жизнь. что касаться законопроект, о который мы сегодня говорить, то опять же я хотеть сказать, что усилие мы надо направлять не на то, чтобы запрещать, а на то, чтобы предотвращать: не допускать, не давать повод для публичный выступление. а ведь публичный мероприятие - это не развлекательный мероприятие. и если уж человек выходить к дума или белый дом, или еще к какой-нибудь подобный учреждение, то, наверное, они уже доводить до последний точка. я еще раз напоминать, уважаемый коллега: самый главный пункт (весь остальной - это просто дополнение) состоять в то, что президент предлагать относить территория, непосредственно прилегать к здание, занимать федеральный орган власть, орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление, к место, запрещать для проведение публичный мероприятие. уважаемый коллега, убедительно просить, сосредоточиваться, вслушиваться в аргумент и посмотреть, какой богатый и могучий наш русский язык! каков же аргумент президент? оказываться, проведение этот публичный мероприятие (вслушиваться!) не только не быть способствовать создание надлежащий условие труд служащий, а быть, как показывать практика, создавать угроза достоинство личность. извинять, мы что, разве для то разрабатывать закон, чтобы служащий ограждать? смотреть - не только не быть создавать... служащий должный выполнять свой обязанность. а как мы знать из статья 3 конституция, у мы носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ. народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. и если уж народ подходить к здание, где располагать этот орган власть, то он уже доводить до точка кипение. и как же здесь мы говорить: быть создавать угроза достоинство личность. всего-навсего угроза - и мы говорить: не надо этот закон принимать. а то, что человек не платить по три-четыре месяц зарплата, шахтер не платить, ткачиха, рабочий другой профессия, - это уже не только угроза достоинство, этот полный игнорирование, унижение достоинство человек. а мы бояться, как бы не нарушать покой тот служащий, который должный образ (в тот число и мы, если быть виноватый) не выполнять тот обязанность, который возлагаться на власть. я повторять свой довод. извинять, александр максимович, ну просто неэтичный мотивировать возражение причина ухудшение условие труд гражданин, работать вблизи место проведение публичный мероприятие. тогда вообще не надо публичный мероприятие - давать они запрещать! быть тихо, спокойно. почему мы хороший, скажем, тот, кто в магазин, в киоск работать, если там быть публичный мероприятие проводиться? я думать, коллега, это самый важный пункт наш закон (повторяться), который находить полный понимание у депутат. и за этот законопроект голосовать свыше триста депутат. еще раз напоминать, что остальной возражение президент также не находить соответствие в конституция. относительно то, что нельзя проводить с 7 до 23 час по местный время. еще раз напоминать, что реализация этот предложение нарушаться статья 17 конституция российский федерация. президент российский федерация предлагать вносить изменение в существующий законодательство отдельный закон. напоминать, коллега, что это вступать в противоречие со статья 97 регламент государственный дума. и кроме то, считать весьма удобный размещение санкция за нарушение данный закон в самый текст закон, так как это позволять весь участвующий сторона заранее знать мера ответственность за нарушение закон. поэтому, еще раз внимательно изучать претензия и предложение президент, мы находить они неосновательный и вносить предложение еще раз одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. еще раз, иван петрович, я выражать большой сомнение относительно кворум. высказывать свой довод, обращаться к коллега с просьба поразмышлять, а к голосование вернуться на очередной заседание после то, как мы вернуться с территория.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к алевтина викторовна? нет. просить вы, присаживаться, алевтина викторовна. коллега, мы с вы заслушивать сообщение александр максимович и алевтина викторовна уже во второй раз. первый раз это быть в пятница. перенести голосование на среда. теперь предложение перенести голосование далеко, наверное, не иметь смысл. что касаться кворум, то в зал присутствовать, как вы замечать по результат регистрация, 311 человек. позволять поставлять на голосование в соответствие с регламент (с тот статья, который быть я обозначать, - статья 125 и 126 регламент) сначала законопроект с учет предложение президент. принимать законопроект с учет предложение президент. а второй голосование быть, если не состояться первый, - по преодоление вето. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься в этот редакция. ставиться на голосование - принимать данный законопроект в ранее принятый редакция, в прежний редакция, то быть преодоление вето президент. кворум для принятие решение - З00 голос. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат морозов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
292 плюс 1 - 293. (шум в зал.) депутат шенкарев предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, я ставить. просить вы. идти голосование. вернуться к голосование данный вопрос. (шум в зал.) тот коллега, который давать интервью журналист, просить вернуться в зал. пока откликаться только два человек - вернуться в зал. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование... поименный? да. депутат пономарев алексей алексеевич предлагать поставлять на поименный голосование. нет возражение коллега? ставиться на голосование - принимать данный законопроект в ранее принятый редакция государственный дума. просить голосовать. поименный голосование. идти голосование. быть внимательный. виктор степанович, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат морозов - за. депутат красный - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
307 плюс 2 - 309 человек. (аплодисменты.) так что о кворум говорить нечего, коль мы приходить из коридор. коллега, я просить вы немножко ритм изменять и проголосовать постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума брусницын юрий александрович. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель мандатный комиссия олег александрович шенкарев. мы на заседание совет дума вчера уславливаться поставлять этот вопрос третий.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! наш депутат брусницын юрий александрович переходить работать заместитель управляющий дело государственный дума, поступать на государственный служба и подавать заявление с просьба считать он досрочно выбывать из депутатский корпус. мандатный комиссия предлагать государственный дума считать досрочно выбывать депутат государственный дума брусницын юрий александрович, избранный по орджоникидзевский одномандатный избирательный округ ј 164 свердловский область в связь с письменный заявление депутат о сложение полномочие.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование... а к кто вопрос? пожалуйста, депутат очин олег федорович.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". извинять, вопрос такой. считать ли вы вообще возможный для депутат во время исполнение они обязанность переходить в наш же структура, при это весь, быть говорить, в округ ставить не в самый удобный положение? и быть ли этот прецедент продолжать? я понимать, что если мы допускать один прецедент, то происходить следующий. мы быть переманивать или захотеть уходить в подобный орган, причем наш, думский, и в оставаться время оказывать, в общий-то, очень плохой услуга, по-моему, наш регион. или мы прийти к простой вывод, что подобный, быть говорить, выборы не состояться (вы знать, как сегодня реагировать регион) и мы прийти к естественный конец, когда в зал не быть кворум, все быть работать... (шум в зал.)
шенкарев о.а. я понимать ваш вопрос. действительно, проблема здесь существовать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это уже не первый случай. вы знать, у мы в центральный избирательный комиссия переходить товарищ работать, и они...
из зал. (не слышно.)
шенкарев о.а. да, тоже переход, министр переходить. знать, это жизнь, от жизнь не уходить. никакой процессуальный нарушение в данный случай нет, и мандатный комиссия не иметь основание для то, чтобы как-то останавливать этот процесс. если мы проголосовать, то центральный избирательный комиссия быть объявлять выборы по этот избирательный округ.
председательствующий. коллега, но в данный случай - заявление депутат. я просить проголосовать данный постановление, то более что юрий александрович работать уже третий месяц. мы с вы сам нарушать же. просить вы проголосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        45,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
коллега, я считать, в данный ситуация мы ставить себя просто в глупый положение. (шум в зал.) это тот же самый ситуация. мы мочь бы даже по повод другой случай, когда выбывать по другой причина, не голосовать, считать факт несостоявшийся. быть предложение виктор иванович илюхин: вернуться к голосование. просить вы, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат красный - за. депутат багаутдинов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        96,9%
проголосовать против 5 чело.  2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение о возвращение к голосование. просить вы, коллега, проголосовать постановление о досрочный прекращение депутатский полномочие юрий александрович брусницын, который работать на государственный служба уже третий месяц. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) что против-то, иван степанович? (шум в зал.) да какой же тут мотивация мочь быть? человек заявление написать.кто без карточка? просить вы. депутат красный - за. депутат багаутдинов за. депутат морозов - за. депутат воропаев - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,7%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
240 плюс 4 - 244. я хотеть сказать: конечно, этот статья регламент мы себя поставлять в несколько неожиданный положение, потому что, вообще-то, с вопрос о прекращение депутатский полномочие (и здесь тоже нужно регулировать) надо обращаться в центризбирком, чтобы он просто объявлять выборы. принудительно никто не заставлять исполнять обязанность. владимир петрович лукин.
лукин в.п. человек подавать заявление, и, конечно, после это он уже полноценный депутат быть не мочь. но я должный сказать, что тот депутат, который избирать по одномандатный, мажоритарный, избирательный округ, взять определенный обязательство на определенный срок перед свой избиратель. кроме то, на они пойти государственный средство на выборы. и вообще, что это самый мягкий, что я мочь сказать. из-за какой-то чин идти и бросать свой депутатский мандат, особенно в такой ситуация, в одномандатный округ, этот... ну, я не быть говорить что. все, спасибо.
председательствующий. не ругаться, владимир петрович. коллега, можно пойти далеко? депутат харитонов.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я не знать как, по сколько время мы провожать в свой округ, но вот я сегодня утро вернуться из новосибирский область. и я бы хотеться останавливать свой коллега. некоторые, почуять, что наверняка на это заканчиваться политический деятельность... не разбегаться бы мы. у мы и так срок определять всего два год. а мы почувствовать, по суть дело, бессмертие аппарат государственный дума и разбегаться решать. это дурной практика верховный совет. я призывать депутат оставлять он. он в одномандатный округ несколько десяток голос побеждать, а сегодня он бежать из этот округ. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, мы хотеть запрещать вообще все и весь, и даже юрьев день. коллега, пойти по порядок, на самый дело! правильно юрий павлович иванов говорить: по порядок надо идти. о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс (предусматривать дополнение уголовный кодекс статья 702) в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент александр максимович яковлев. содоклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. коллега, успокаиваться! просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый коллега! уважать председатель! речь идти о внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. этот повторный рассмотрение. как вы известно, президент отклонять представлять для подписание закон, о который я говорить. в свой письмо президент высказывать ряд аргумент, обосновывать его решение об отказ. но этот аргумент не убеждать комитет по безопасность, который предлагать поставлять закон на повторный рассмотрение, не вносить в он никакой изменение. этот право комитет. вообще я должный сказать, что явление, на который стремиться отреагировать этот закон, - это реальный, существующий явление, и я разделять исходный мотив комитет, который озабоченный то, чтобы не издаваться нормативный акт, причинять вред. поэтому исходный посылка я целиком разделять. но в чем мы, как говориться, расходиться с комитет, так это во взгляд на проблема: в состояние ли уголовный юстиция присущий она метод решать этот задача?. что я иметь в вид? как выглядеть объективный сторона преступление, предусмотренный в статья 702 уголовный кодекс? объективный сторона - это то, что делаться, то, что видно: действие и его последствие. речь идти об умышленный нарушение высокий должностной лицо государственный власть и субъект федерация конституция и другой закон путем издание нормативный акт, причинять вред государственный интерес и право. понимать, ведь здесь ничто не говориться о то, что сам по себя акт противоречить конституция или иной закон. вред причинять - значит, так сказать, давать этот закон. вот этот диспозиция нет. исходить из данный статья невозможно определять, кто, в какой порядок быть устанавливать, нарушать конституция, федеральный закон или нет. раз быть вред, значит, вопрос решать. но так вроде бы неполучаться. ведь установление противоречие акт закон или конституция этот прерогатива соответствующий судебный орган, конституционный суд, арбитражный суд, но не самый по себя уголовный юстиция. так что этот закон, можно сказать, смочь противоречить конституция, потому что он подлежать исполнение в полный объем до тот, пока конституционный суд не устанавливать, что нарушать конституция. это тоже сложность, который, по-моему, непреодолимый. ведь пока нет судебный решение, следовательно, нет и объективный сторона состав преступление (судебный решение, а не конституционность). сам по себя издание должностной лицо нормативный акт, вообще говорить, не причинять вред. потому что для причинение реальный вред нужно применять этот акт. вот издавать акт, и нельзя сказать, что он причинять вред. причинять вред его применение, мочь быть. для это он должный быть применять, а не просто издавать. а в то, что он издавать и то самый уже причинять вред, - в это быть непоследовательность. то более, что в ук (и это правильно отмечаться и в заключение комитет) быть статья 170, 171, который карать, и правильно, за злоупотребление служебный положение, за превышение власть. поэтому, как мы представляться, дополнение уголовный кодекс такой норма, который предлагаться, мочь быть излишний. тут говориться о высокий должностной лицо. а кто такой высокий должностной лицо? в конституция такой понятие нет. высокий должностной лицо - это президент российский федерация только, или президент республика, или спикер государственный дума? понимать? ссылка комитет на статья 78 конституция иметь основание, но ведь в статья 78 говориться не о должностной лицо, а об орган. и последний. давать, если так мы пойти по этот линия, быть считать издание нормативный правовой акт, причинять вред, уже преступление. допускать, президент издавать указ, значит, он привлекать. а если нормативный акт? к нормативный акт относиться не только указ, но и закон, и постановление правительство. они мочь нарушать конституция? мочь. причинять вред мочь? мочь. но они вроде бы в сторона, сюда не входить. ноакте издавать должностной лицо. я спрашивать: а государственный дума должностной лицо, а спикер - должностной лицо? по этот закон нет. (шум в зал.)
председательствующий. александр максимович ошибаться. понятие "спикер" в конституция и в регламент нет.
яковлев а.м. нет, совершенно верно. но президент там фигурировать наряду с иной высокий должностной лицо. поэтому я думать, что принцип равенство перед закон за равный деяние с равный последствие здесь тоже как-то не прописывать.
из зал. спикер нет, а зам быть.
яковлев а.м. вот именно. и я против то, чтобы по этот закон привлекать к ответственность как спикер, так и зам. я категорически против. я просто думать: то, что я отмечать, заставлять все-таки задумываться о то, что следовать реагировать на этот явление, который правильно подмечать сам комитет. я понимать: надо пресекать нарушение конституция в вид издание нормативный акт, который причинять вред. но я полагать, что здесь речь должный идти о поиск путь по линия конституционный надзор, а не о метод уголовный юстиция.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к александр максимович? нет. просить вы, присаживаться, александр максимович. пожалуйста, виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность. содоклад по данный вопрос.
илюхин в.и. уважаемый коллега! вы помнить, в какой мука рождаться этот законопроект, и все-таки значительный большинство депутат соглашаться с его принятие. я с уважение относиться к александр максимович. но, александр максимович, по многий позиция я не мочь соглашаться с вы и не мочь соглашаться с тот формулировка, который излагать в письмо президент. вот вы посмотреть. президент говорить: формулировка статья 702 беспрецедентный для современный отечественный уголовный законодательство. да, конечно, беспрецедентный. но, я думать, что у мы весь россия беспрецедентный, потому что можно игнорировать итог референдум, можно заявлять о необоснованный выход из состав россия, можно беспрецедентный развязывать война в чечня и прочее, и прочее. и все это безнаказанно. в зарубежный законодательство такой просто нет. там и президент, и весь остальной должностной лицо действительно находиться в равный положение со весь остальной. говорить, очень сложно применять этот статья. но ведь вопрос о применение, о доказывание совершенно иной, чем вопрос о законодательный инициатива, о принятие тот или иной законодательный акт. по повод расплывчатость понятие "должностной лицо". но мы ведь строго ссылаться (и надо обращать внимание на наш примечание) на конституция. и перечень такой должностной лицо у мы устанавливать. еще я хотеть бы, александр максимович, обращать внимание на следовать. говорить, что за сам факт нарушение закон наступать ответственность. да, за сам факт нарушение закон. здесь у мы в диспозиция быть и действие, быть и последствие, и предусматривать ущерб. разве такой положение уже не закреплять в уголовный кодекс? закреплять. давать обращаться к статья 215 - о нарушение правило строительный работа, допускать, или горный-технический работа. даже нарушение правило, если этот повлечь какой-то тяжкий последствие, - уже уголовный ответственность. а речь идти о нарушение высокий закон наш государство - конституция, а также федеральный закон. говорить, действие трудно осязать... конечно, должностной лицо принимать нормативный акт. они не с лопата, они не с кирка работать. они работать ручка и корректировать проект, который приносить они на подпись. вот это и быть конкретный действие. поэтому в этот часть, полагать, мотивация президент, мягко говорить, не выдерживать критика. хотеть бы обращать внимание александр максимович и уважаемый депутат на пункт 4 письмо президент. он мы упрекать в то, что статья 702 относить к подследственность упразднять орган государственный безопасность. я бы хотеть сказать, что это ошибочный толкование. мы не относить к орган государственный безопасность... подследственность - именно следователь орган прокуратура. вы утверждать, что дескать, быть нарушать процедура оценка конституционность тот или иной нормативный акт. и здесь, мол, на первый план выдвигаться функция конституционный суд. я не отрицать это, александр максимович. а что мешать (если действительно неправовой акт повлечь тяжкий последствие) после решение конституционный суд ставить вопрос об уголовный ответственность должностной лицо, принимать неправомерный конституционный акт? я не думать, что здесь мы входить в серьезный противоречие. здесь как раз в наш закон быть и логика. поэтому с учет то, что сегодня происходить в россия, с учет то, что сегодня россия пытаться, по суть дело, раздирать на кусок, что сегодня нормативный акт субъект федерация и конституция даже субъект федерация противоречить конституция российский федерация, федеральный закон, я полагать уместный, вполне уместный принятие такой дополнение и изменение в уголовный кодекс. это все-таки позволять удерживать от произвол и от многий безобразие, творить именно чиновник. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? нет. просить вы, присаживаться. снова строго по алгоритм, закладывать в регламент, голосовать в соответствие со статья 125 и 126. (шум в зал.) нет, ни один предложение нет дополнительный? тогда сразу, мочь быть... (шум в зал.)
митюков м.а. тут тоже нецелесообразность быть.
председательствующий. просить включать правый микрофон. повторять, пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 125 регламент в этот случай должно голосоваться первый предложение президент российский федерация о нецелесообразность принятие закон.
председательствующий. ставиться на голосование предложение президент: считать нецелесообразный принятие данный закон. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование постановление государственный дума, в пункт 1 который записывать: принимать данный законопроект в ранее принимать редакция. просить голосовать. так, депутат гостев руслан георгиевич (просить приостанавливать голосование) предлагать голосовать поименно. нет возражение, коллега? просить вы голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
отклоняться. значит, предлагаться создавать согласительный комиссия. нет возражение, коллега? никто не возражать? нет. не возражать. пожалуйста, продолжать работа. мы быть ждать от вы результат. о проект федеральный закон о борьба с организованный преступность. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация михаил константинович егоров. содоклад председатель подкомитет комитет государственный дума по безопасность валерия агафонович колмаков. просить вы, михаил константинович, на трибуна. для доклад.
егоров м.к. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! на сегодняшний заседание выноситься проект закон, который кардинальный образ мочь повлиять на развитие криминальный ситуация в россия. этот проект, если он быть принимать, мочь становиться сдерживать фактор рост наиболее опасный преступление в страна. об организованный преступность информация много. хотеться бы доводить кратко до вы информация о тенденция на основа анализ за прошедший год. первый и самый "тяжелый тенденция". разрастание организованный преступность в страна приостанавливать не удаваться. второй. продолжаться процесс консолидация организованный преступный группа, установление устойчивый связь на региональный и международный уровень, раздел территория страна и преступный промысел на сфера влияние. среди выявлять организованный преступный группа около полтора тысяча иметь межрегиональный характер, много полтысячи иметь международный связь. за год быть разоблачать 74 преступный организация, объединять сотня мелкий преступный группа. из-за раздел сфера влияние, утверждение лидерство между преступный формирование в прошлый год происходить 183 вооруженный столкновение, в ход который быть убивать 156 и ранить 104 человек. третий тенденция. укрепляться лидерство в преступный среда, усиливаться влияние этнический группировка. за год привлекать к уголовный ответственность более 3 тысяча преступный авторитет, 6 тысяча преступный авторитет сейчас мы отрабатываться. увеличиваться количество "вор в закон". в прошлый год их количество возрастать почти на сотня и составлять 380 человек. кроме то, нужно иметь в вид (и мы это учитывать), что влиять на россия и 360 человек, пребывать в этот звание, как находиться во весь страна снг, так и выезжать в дальний зарубежье. (шум в зал.) расти вооруженность преступный группировка.
председательствующий. коллега, тяжело докладывать по данный ситуация.
егоров м.к. очень тяжело.
председательствующий. просить вы, приседать на рабочий место. по крайний мера к докладчик повертываться лицо.
егоров м.к. вопрос-то вроде бы тяжелый: в общий-то, почти ежедневно литься кровь человеческий. я вы докладывать: вот на сегодня происходить разборка в кемерово (наверное, депутат из кемерово присутствовать), происходить разборка в москва. мы только на сегодня иметь двенадцать труп и несколько раненый. видимо, прислушиваться к это надо. ну, если не желать слушать, тогда нужно вопрос из повестка день выбрасывать, и я бы не приходить сюда...
председательствующий. михаил константинович, просить вы. михаил константинович! (шум в зал.)
егоров м.к. нет, извинять, я ведь говорить-то о что...
председательствующий. глеб павлович, присаживаться, просить вы. видеть, докладчик нервничать. (шум в зал.) виталий иванович!
егоров м.к. я еще раз повторять, что касаться усиление влияние позиция лидер этнический группировка. вот недавно совместно с мвд грузия быть разоблачать группа, который возглавлять некий женщина. этот преступный сообщество действовать под прикрытие фирма, открывать в россия. только на сегодняшний день мы устанавливать 17 убийство, изымать 20 автомат, 3 пистолет, 100 гранат. и такой группа в принцип разоблачать где-то около тысяча: "тяжелый" организованный преступный группа с элемент большой вооруженность. в настоящий время незаконный оружейный бизнес начинать приобретать, скажем так, черта стяжательство. сейчас автомат можно купить за тысяча доллар, пистолет - за 700-900 доллар, патрон, к пример, стоять 2 доллар. хотеть сказать, что цена на оружие упасть. следовательно, оружие в россия становиться намного много, чем быть ранее. цена на он падать, особенно в связь с тот конфликт, который происходить на территория россия. практически ежедневно идти изъятие оружие: десяток единица изыматься огнестрельный автоматический оружие, сотня килограмм изыматься взрывчатка, десяток тысяча единица исчисляться изымать боеприпасы. усиливаться террор в отношение орган власть, управление и судебный орган. я мочь сказать, что за прошлый год тяжелый ситуация быть в якутск, когда там угрожать взрывать система теплоснабжение и замораживать город, во владимир, когда пытаться отравлять городской водопровод с цель получение деньги. в этот год тяжелый ситуация происходить в нижний новгород, в татария, когда пытаться взрывать нефтеперерабатывающий завод, в адыгея, где пытаться взрывать детский учреждение. сейчас проводиться сложный мероприятие по владивосток. примерный ультиматум: 1250 тыс. доллар - или происходить 10-15 взрыв на территория город. конечно, такой заявление в целое отвлекать очень большой сила и средство орган внутренний дело и правоохранительный орган. нарастать противодействие правоохранительный орган даже при проведение следственный мероприятие и оперативный действие. в прошлый год мы, в общий-то, применять силовой давление около двадцать тысяча раз, 80 раз мы оказываться сильный вооруженный сопротивление. самый сложный процесс, с который мы сейчас сталкиваться (и я хотеть бы доводить это до ваш сведение), - это процесс, когда организованный преступный группа создавать свой организация и курировать ряд предприятие, организация, учреждение как государственный, так и коммерческий план. почти 40 процент организованный преступный группа иметь свой организация. самый страшный - это то, что прибыль идти на воспроизводство преступность в россия. вот, примерно, какой тяжелый процесс происходить в организованный преступный среда. с учет этот тенденция министерство внутренний дело сейчас вырабатывать дополнительный мера, они в принцип утверждать в директива. в март мы, видимо, изменять в какой-то степень структура подразделение по борьба с организованный преступность и ряд другой криминальный служба. но я бы просить в какой-то степень поддерживать мы и по вопрос законодательство. вносить сегодня проект хорошо прорабатывать. он в конечный итог позволять приостанавливать или взять под контроль деятельность организованный преступный формирование, он устанавливать уголовный ответственность за организация и участие в преступный организация и сообщество. в принцип если говорить о законодательство россия, то надо сказать, что это не впервые вводиться. до 1917 год такой норма в уголовный уложение предусматриваться. предусматриваться также положение, побуждать рядовой участник организованный преступный группа к выход из преступный формирование. самый основной момент: законопроект подрывать экономический основа разрастание организованный преступность и быть способствовать цивилизованный бизнес. он создавать условие для справедливый отправление правосудие, защита право и интерес участник процесс, предусматривать гарантия законность путем предписание о жесткий прокурорский и судебный контроль при проведение оперативно-розыскной и следственный действие. здесь я хотеть бы доводить до ваш сведение: что касаться известный указ президент, то я мочь вы докладывать, что по указ президент за прошлый год быть задерживать 15 тысяча гражданин. поступать 161 необоснованный жалоба. мы четко все проверять: 12 случай подтверждаться, 35 человек наказывать. так что обещание о то, что быть строгий контроль за исполнение этот указ, быть выполнять. в конечный итог проект закон приводить наш законодательство и к норма международный право. некоторый конвенция мы сейчас не мочь, допускать, даже направлять на ваш рассмотрение, потому что этот конвенция не предусматривать норма материальный право. и ряд конвенция мы не мочь направлять в дума даже для рассмотрение. я хотеть бы докладывать следующий. по этот проект вестись много дебаты, быть различный вариант, но основа у они один, тот, что разрабатываться группа ученый и практик под руководство долговой. законопроект быть одобрять 17 заинтересованный федеральный министерство и ведомство, весь субъект федерация, правительство, проходить экспертиза в научный учреждение, рассматриваться вы в первый чтение. быть создавать согласительный комиссия, который поработать, учитывать весь замечание, высказывать при рассмотрение в первый чтение. учитывать все разногласие и ряд предложение, который быть высказывать президент. согласительный комиссия приходить к вывод, что этот законопроект можно принимать в первый чтение. я хотеть бы обращаться к член и руководитель фракция "яблоко", "выбор россия", прес, к тот депутат, который воздерживаться при голосование - я просить поддерживать этот законопроект, на место его ждать. в конечный итог и авторитет дума, и авторитет министерство внутренний дело во многое зависеть от этот закон. уважаемый депутат! я хотеть попросить вы рассматривать и принимать этот закон во второй чтение. мы в первый чтение он рассматривать, и я очень просить вы, уважаемый депутат, рассматривать и принимать этот закон во второй чтение.
председательствующий. михаил константинович, спасибо. вопрос быть? пожалуйста, геннадий иванович чуркин. михаил константинович, быть вопрос. просить вы, геннадий иванович.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. михаил константинович, вспоминаться ваш утверждение здесь, на трибуна, о необходимость принятие указ президент. вы сказать, что этот указ приниматься по ваш инициатива и когда этот указ попадать в ваш рука, ситуация изменяться в хороший сторона с точка зрение принятие мера по борьба с преступность. сегодня вы констатировать, что это практически ничто не давать. рост преступность не удаваться предотвращать. не потерять ли вы время, вносить этот законопроект с опоздание сегодня? мочь быть, надо быть бы в тот период время именно на это сосредотачивать внимание?
егоров м.к. что касаться указ президент. указ президент помогать мы в работа, и очень прилично помогать. если бы не этот указ, мы бы иметь, допускать, не 32 тысяча убийство, а, возможно, 40 и более, потому что по этот указ быть задерживать ряд лидер организованный преступный группа, я докладывать - 15 тысяча человек. что касаться опоздание в принятие законодательство в целое по организованный преступность. я считать, что этот закон должный быть быть принимать в 1984 год, когда мы менять форма собственность. если бы в 1984 год этот закон принимать, мы бы сейчас с вы дышать намного легко и свободно и в план экономика, и в план общественный порядок в целое в город и на улица. действительно, мы опаздывать крепко. опаздывать примерно год на 10 - 15.
председательствующий. быть еще вопрос? пожалуйста, депутат осовцов.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". у я один простой вопрос. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, уважать заместитель министр, что принятие такой род закон (я не быть вдаваться в подробность) увеличивать количество такой случай, который происходить, скажем, с наш коллега сергей скорочкин (светлый он память), в неизмеримый количество раз, потому что просто-напросто сам внешний вид служащий тот орган, право который должный быть согласно данный проект расширять столь беспредельно, быть внушать всеобщий ужас? входить человек в этот форма - сразу все улечься на пол. скорочкин, человек, способный к сопротивление, как показывать предыдущий опыт, тут же вообще быть парализовать чисто психологически. даже никто не спрашивать - кто, что, что. мы спецназ - все тут же ложиться на пол.
егоров м.к. я полагать, что этот закон во многое уменьшать риск то, что происходить со скорочкин, с другой предприниматель, потому что он предусматривать подрыв основа такой деятельность организованный преступный группа. когда закон быть принимать, если какой-то главарь быть совещаться (если вы внимательно закон прочитывать), то, как и в другой страна цивилизованный мир, как и по тот закон, который существовать в наш царский империя, мы смочь на законный основание предотвращать такой мероприятие. на законный. и наказывать за это. сейчас мы это делать не мочь. мы мочь просто констатировать, записывать, принимать решение, осматривать и отпускать. и такой факт сотня и тысяча, когда мы осматривать, а больше сделать ничто не мочь. я считать, что этот закон предотвращать и такой случай, который у мы быть со скорочкин и с другой предприниматель, они сотня и тысяча.
председательствующий. депутат грицань владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый михаил константинович! на кубань - разгул организованный преступность. и в апрель 1993 год она, а не чечня занимать первый место в россия по бандитизм. однако начальник управление внутренний дело край латышев, повинный в этот рост, досрочно получать звание генерал-лейтенант и становиться заместитель министр внутренний дело. организатор банда - алхаз и грушевский - в армавир сейчас освобождать из-под стража, ходить в погон, и грушевский готовиться становиться гражданин германий, где у он оставаться связь после служба в тот группа войско. не казаться ли вы, что вот этот причина, а именно безобразный работа по организация борьба с организованный преступность, являться действительный причина ее рост? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
егоров м.к. вообще-то организовывать роль в борьба с организованный преступность "исполнять" я. что касаться латышев, то звание генерал-лейтенант он получать не досрочно. работать там, "на земля", в краснодарский край, он зарекомендовать себя неплохо. нормальный профессионал. он работать у мы три - четыре год. в этот время обстановка, хоть и быть тяжелый, но она быть стабильно тяжелый. этот тяжелый стабильность еще удерживать надо. что касаться город сочи, краснодар, армавир - здесь еще близость граница с республика северный кавказ. обстановка в краснодарский край тяжелый, я вы докладывать. и человек принимать весь мера, для то чтобы какой-то образ сдерживать... я уже не говорить сейчас о то, чтобы сокращать или еще что-то... удерживать хотя бы то, что у мы за последний время, за последний год быть накоплять, в тот число и по краснодарский край. после взятие около 12 банда (в тот число ряд такой, который совершать десятка убийство) обстановка там в какой-то степень начинать стабилизироваться. примерно 12 банда быть взять в краснодарский край. мы следить за ситуация в этот край, он у мы на контроль. этот цифра я прекрасно знать и понимать.
председательствующий. уважаемый коллега, о желание задавать вопрос заявлять, по крайний мера, еще десять человек. как мы поступать? ставить на голосование: прекращать вопрос к докладчик. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        85,1%
проголосовать против 29 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
присаживаться, михаил константинович. виктор иванович илюхин, просить вы... просить прощение, приглашаться на трибуна валерий агафонович колмаков, председатель подкомитет комитет государственный дума по безопасность, для содоклад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они, конечно, делать добрый дело, но все равный я просить приседать и владимир анатольевич бауэр, и михаил михайлович задорнов, и александр александрович пискунов, и геннадий васильевич кулик. присаживаться, пожалуйста. евгений григорьевич, не отвлекать. просить вы, валерий агафонович.
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я, сказать вы откровенно, приготавливать большой доклад. но над данный законопроект работать так много не только группа разработчик, работать и многий субъект федерация, многий ученый, специалист, практика. поэтому к то, что сказать михаил константинович егоров, очень трудно что-либо добавлять. я думать, что весь сидеть в зал депутат (и, к большой сожаление, отсутствовать здесь очень крупный фракция жириновский) уже давным-давно определяться. и убеждать кто-то из мы голосовать так или иначе, я думать, не стоить. единственный, на что бы я хотеть останавливаться, - на некоторый так называть нарушение. дело в то, что очень много говорить о специальный суд, называть они "тройка" и прочее. в данный законопроект этот вопрос приводить в соответствие с конституция. предлагаться не специальный суд, а специально назначать судья, который быть рассматривать данный дело. именно данные категория дело, который подходить именно под этот закон. это не противоречить ни международный норма, ни тот правило, который существовать на территория российский федерация. у мы быть судья, который рассматривать дело по несовершеннолетний, по экономический преступление, по автодорожный, можно очень долго перечислять. очень многие также говорить, что быть нарушение в то, что предлагаться задерживать до 30 сутки. да никогда не предлагаться задерживать до 30 сутки! но даже и сейчас, посмотреть, в законопроект весь это прописывать и приводить в соответствие с действующий конституция. и о такой вопрос можно говорить долго, повторять. поэтому, уважаемый коллега, уважаемый депутат, перед то, как нажимать кнопка, надо еще раз очень серьезно подумать, кто действительно за борьба с преступность, с самый опасный явление - организованный преступность, а кто просто говорить красивый фраза, прикрываться высокий слово о право человек, но почему-то забывать о то, что сегодня совершаться, как сказать михаил константинович, тысяча и тысяча преступление. почему-то о тот лицо, в отношение который совершаться преступление, мы очень часто не говорить. а говорить совсем другой. поэтому еще раз просить и убеждать весь присутствовать в зал (и тот, кто отсутствовать, возможно, давать какой-то интервью или прочее, - тот просить вернуться в зал заседание) поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега! быть открывать обсуждение и задавать вопрос? столько раз уже... ну хорошо, я просто поставлять на голосование предложение (тут записка приходить) не открывать прения. просить проголосовать. (выкрик из зал.) коллега, я просто... хорошо, мы решать. просить голосовать, коллега: не открывать прения. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        84,5%
проголосовать против 28 чело. 15,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, присаживаться, валерий агафонович. настаивать на выступление депутат рыбак юлий андреевич. ставиться на голосование - предоставлять слово депутат рыбаков. просить голосовать, коллега. регламент и этот вопрос предусматривать. в данный случай если один пятый депутат поддерживать, он получать слово. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 53,3%
проголосовать против 85 чело. 46,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово депутат рыбаков. просить вы. вы на место, пожалуйста, включать кнопка. юлий андреевич, просить вы, подчиняться общий дисциплина, выступать, ждать вы микрофон. коллега, ну не упрямиться, ради бог! ну что вы начинать... юлий андреевич, просить вы, выступать. юлий андреевич, гореть кнопочка, микрофон ждать вы! я просить отключать центральный трибуна. коллега, зачем это делать? вы начинать уподобляться то, против кто мы с вы вместе выступать. просить вы, юлий андреевич! (шум в зал).
рыбаков ю.а. в такой случай я просить вести отсчет время выступление с этот момент. уважаемый дума! проект этот закон уже неоднократно выноситься на наш рассмотрение. и если я не ошибаться, два или три раз мы уже отвергать этот проект, и концепция этот проект, естественно. такой образ, сегодня мы еще раз рассматривать этот проект, но уже под другой шапка, так сказать, новый проект в первый чтение. между то и я, и комитет по законодательство неоднократно давать отрицательный оценка этот законопроект. этот законопроект носить репрессивный и антиправовой характер. никто не спорить о то (и естественно, в наш отечество вряд ли находиться хотя бы один нормальный человек, который выступать бы сегодня против), что необходимо вести самый суровый и решительный борьба с организованный преступность. и я полностью согласный с выступать здесь представитель министерство внутренний дело в то, что этот законопроект вносить принципиально новый в этот борьба. да, действительно это так. но я бояться, что этот принципиальный новизна заключаться сегодня в то, что помимо тот тысяча и тысяча преступник и сотня преступный организация, который мы сегодня иметь, в результат принятие этот законопроект мы получать еще один, самый мощный преступный группировка в наш отечество - это орган по борьба с организованный преступность. потому что, несмотря на то что в этот орган работать замечательный человек, который действительно бороться с преступность, этот закон сделать их преступник или вынуждать порядочный человек уходить из этот орган, и оставаться там только тот, кто становиться нарушать право человек и смочь, по суть дело, становиться новый политический сила в наш страна. статья 17 этот закон признавать за сотрудник орган дознание право на безнаказанный совершение весь преступление, кроме тяжкий, если они совершаться они при исполнение так называть специальный задание по борьба с организованный преступность. подумать, что это такой. мы освобождать они от ответственность и давать они индульгенция на совершение любой преступление, кроме тяжкий. статья 32 и 34 позволять орган дознание заниматься, например, изготовление наркотик, оружие или другой предмет, запрещать в гражданский обиход, а затем продажа они на один угол тверская улица и поимка покупатель или потребитель этот продукция на другой угол тот же самый улица при неплохой заработок при это и обеспечение полный раскрываемость этот преступление, сфабриковать сам орган дознание. это закон писать. статья 46 и 47 узаконивать арест человек, по какой-либо причина не давать показание по дело об организованный преступность, и в тот же время позволять... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять минута. завершать.
рыбаков ю.а. ...освобождать человек от ответственность за совершенный он сам преступление, если он начинать давать показание по преступление, совершенный другой. вы сам понимать, к что это мочь приводить. статья 50 давать право начальник орган дознание или он заместитель без санкция прокурор накладывать административный арест на имущество юридический и частный лицо срок на один месяц и требовать у владелец доказательство законность владение имущество при наличие достаточный данные об их противоправный действие. такой образ, нарушаться презумпция невиновность. а ведь понятие о достаточность этот данные не формализовать, и это мочь приводить к произвол и коррупция в сам орган дознание, ибо в любой случай, так сказать, человек, который вынуждать что-либо доказывать, не быть обвинять, оказываться в рука дознаватель. статья 52, угрожать судебный преследование, принуждать насильственный образ гражданин заниматься доносительство. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат невзоров настаивать на слово. ставиться на голосование. просить, коллега, проголосовать: предоставлять слово депутат невзоров. голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        91,0%
проголосовать против 15 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы. карточка поставлять. просить укладываться во время, говорить кратко.
невзоров а.г., депутат государственный дума. я бы все-таки призывать этот закон поддерживать. я не хотеть вступать, естественно, в полемика с предыдущий оратор, но если взять ныне действующий уголовный кодекс российский федерация, то, сметь вы уверять, практически любой статья тоже мочь трактоваться как статья, нарушать определенный право человек: право воровать, право убивать, право не доносить о готовиться преступление, и так далее, и так далее. так что это в принцип весьма и весьма "надергать". конечно, закон, который мы сейчас мочь принимать в первый чтение, небезупречный, поскольку он не предлагать ничто принципиально новый, что бы ни говорить докладчик. он являться лишь усугубление и развитие тот метод, который быть на сегодняшний день. складываться на сегодняшний день, так сказать, "сажательный" практика в отношение организованный преступность себя отчасти оправдывать, отчасти не оправдывать, но мы сейчас все равный стратегически ничто другой предлагать не мочь. все равный сейчас, грубо говорить, существовать практика вот такой безоглядный, огульный "рассадка" авторитет и разный род руководитель крупный группировка по тюрьма. то быть мы ставить в положение зритель в цирк, когда выпускать на арена тигр, а укротитель запирать в туалет. ни орган внутренний дело, ни кто бы то ни быть не являться авторитет для преступный группировка. поэтому в закон, с мой точка зрение, все-таки отсутствовать какой-то возможность для следственный орган входить в конспиративный контакт с руководитель преступный группировка. я понимать, насколько это опасный и чреватый, но это быть бы по крайний мера что-то стратегически новый. но я не хотеть говорить о недостаток, я говорить о то, что это единственно возможный сейчас закон и единственно нужный по тот простой причина, что ничто хороший пока никто не предлагать, а оставлять дикий пробел, оставлять вот этот зиять дыра в законодательство мы право никакой не иметь. поэтому призывать за этот закон голосовать однозначно.
председательствующий. коллега, аргумент не добавлять... мы с вы обсуждать. на самый дело верно быть сказать и юлий андреевич, и александр глебович неоднократно. позволять поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о борьба с организованный преступность в первый чтение. в первый чтение.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно. нет возражение? нет. пожалуйста, поименно. в первый чтение, коллега. в первый чтение. в первый чтение, антонина александровна, в первый. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат морозов - за, депутат багаутдинов - за, депутат алтухов - за. кто еще не проголосовать? депутат красный - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
222 плюс 4 - 226. приниматься. желать разработчик работать такой образ, чтобы голосовать более уверенно. коллега, если бы вы соглашаться, мы чуть поздно объявлять бы перерыв много, часовой. сейчас заслушивать бы законопроект по бюджет фонд социальный страхование и по бюджет государственный фонд занятость. (шум в зал.) можно и по-другому. тогда позволять предоставлять слово михаил михайлович задорнов. он сделать доклад, затем - часовой перерыв. просить вы, михаил михайлович. (шум в зал, выкрик.) доклад михаил михайлович, затем часовой перерыв. так предлагать руководитель фракция, для то чтобы вы мочь взвешивать позиция перед голосование законопроект о федеральный бюджет в третий чтение. просить. да никто не расходиться, михаил михайлович, все на место. (шум в зал.) коллега, я просить бы руководитель фракция руководить... георгий иванович, я просить вы. ну, вы-то старый парламентарий, вы-то успокаиваться, ради бог. еще раз хотеть... (шум в зал.) иван степанович, вы тоже просить, не нужно кричать. руководитель фракция предлагать этот вариант. я он следовать. и просить успокаивать член свой фракция. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! весь прошлый неделя комитет по бюджет рассматривать поправка, поступать к третий чтение. перед вы быть свод, все быть более 600 поправка. и рассмотрение этот поправка занимать у мы, я подсчитывать, чистый время... 32 час работать комитет на прошлый неделя только по рассмотрение этот блок. я сразу мочь сказать, что обсуждение идти максимально открыто. каждый комитет, профильный отвечать за раздел, и каждый автор поправка иметь возможность отстаивать свой позиция на заседание комитет. внимательно рассматриваться позиция, и только после это приниматься решение. итак, перед вы - весь свод поправка и такой, более короткий справка о тот позиция, который поддерживать комитет, как по сокращение расходный статья, так и по увеличение отдельный раздел. здесь также указывать автор поправка, но более четко написать, какой позиция в итог поддерживать, чтобы быть просто ориентироваться. один замечание. в общий свод поправка, который мы не становиться, как обычно принимать по регламент, разбивать на поддерживать и отклонять, кроме четкий запись "поддерживать" и "отклонять" есть запись "учитывать" или "частично учитывать". это по существо один и тот же. что означать такой запись? здесь нет разница между "учитывать" и "частично учитывать". это означать, что поправка поддерживать комитет по другой сумма (то быть сумма иной) и что этот поправка входить (она быть или маленький по объем, или много, чем в итог проголосовать комитет). а если это касаться текст статья, то это означать, что текст в принцип входить в окончательный поправка комитет с тот или иной редакционный уточнение. то быть этот поправка по суть становиться основа позиция комитет, который вы сегодня предлагаться. теперь по существо изменение, который быть сделать комитет при подготовка законопроект к третий чтение. сразу сказать, что невозможно в полный мера удовлетворять потребность какой-либо сфера, поскольку мы жестко ограничивать рамка основной характеристика бюджет (доход, расход и дефицит), который быть принимать государственный дума в ход второй чтение. за этот предел мы выходить не мочь. весь поправка - это фактически распределение дополнительный доход, находить комитет и дума перед второй чтение, и это дополнительный источник по сокращение расходный статья, перераспределение внутри сам бюджет. о какой объем перераспределение идти речь? маленький свод поправка совершенно четко вы указывать на это. мы иметь перед второй чтение увеличение доход и дефицит федеральный бюджет по сравнение с вносить правительство вариант примерно 11,4-11,5 трлн. рубль. дополнительный доходный источник мы давать отражение в бюджет расход на государственный управление, расход на фонд социальный развитие налоговый служба и налоговый инспекция (я на это чуть поздно останавливаться). вот это сумма по доход, который мы иметь. комитет также предлагать сокращать отдельный расходный статья, как вы видеть, на 5231 млрд. рубль. по какой направление предлагать сокращение? текущий содержание орган мвд и внутренний войско - 500 миллиард, субвенция город москва - 942 миллиард (этот сокращение). обслуживание внутренний государственный долг - 2,5 трлн. рубль. что здесь иметься в вид? отсрочка возвращение правительство тот кредит и процент по кредит, который быть взять он у центральный банк. вот сумма сокращенийпо этот статья. и наконец, пополнение государственный запас и резерв это фактически закупка государство с помощь роскомдрагмет драгоценный металл, драгоценный камень. мы предлагать по этот статья также сокращение на 1 трлн. рубль. также небольшой сокращение по погашение кредиторский задолженность в капстроительство. в итог сокращение расход и дополнительный доход давать мы поступление по весь источник 17,6 трлн. рубль. вот тот цифра, который комитет мочь оперировать при увеличение расходный статья. обращать ваш внимание на то (здесь еще быть выступление первый заместитель министр финансы владимир анатольевич петров), что никакой официальный документ правительство по увеличение отдельный статья расход после второй чтение к мы не присылать. то быть мы руководствоваться как бы устный позиция представитель правительство на заседание комитет по бюджет. что предлагать на рассмотрение государственный дума комитет по бюджет по увеличение расход по отдельный укрупненный статья бюджет? прежде все, ключевой, важный проблема - минимальный заработный плата. на что мы основываться в свой расчет? во второй чтение, после решение согласительный комиссия, в бюджет быть закладывать индексация минимальный заработный плата до 34 400 рубль с 1 март 1995 год. комитет придерживаться этот цифра и в работа согласительный комиссия, и во второй чтение, и сейчас мы основываться на она же. но мы настаивать и добиваться то, что индексация этот распространять не только на социальный выплата, то есть на стипендия, пенсия, социальный пособие, но и на бюджетный сфера. схема, который закладывать в бюджет, который предлагаться, рассчитать министерство труд (и правительство с такой схема согласно), предполагать с 1 март индексация заработный плата бюджетник в социальный сфера, то быть врач, учитель, работник наука, на 30 процент и с 1 апрель в такой же объем - работник государственный управление, правоохранительный орган и военный, то быть индексация предполагаться распространять на этот сфера. этот вариант стоять как минимум около 10 трлн. рубль. 4 трлн. рубль быть закладывать в бюджет уже ко второй чтение, и мы предлагать государственный дума увеличивать расход по этот статья - "минимальный заработный плата" - на 5,7 трлн. рубль. такой образ, примерно один треть дополнительный расход мы предлагаемнаправлять вот на этот цель - на индексация минимальный заработный плата по тот схема, о который я сказать. второй. распределение специальный налог. вы знать, что быть принимать решение два треть спецналог оставлять в федеральный бюджет (при второй чтение дума за это проголосовать), а один треть направлять субъект федерация. этот сумма составлять в федеральный бюджет 5,3 трлн. рубль. из они комитет предлагать 3,356 трлн. рубль, то быть примерно 3,4 трлн. рубль, дополнительно направлять на сельский хозяйство и рыболовство. этот средство целевой образ идти на следующий статья: лизинг сельскохозяйственный техника, компенсация по затрата на минеральный удобрение, компенсация по затрата на горючее при посевной кампания и 793 миллиард - это точный сумма, на который предлагать дополнительно увеличивать инвестиция именно с учет инвестиция в агропромышленный комплекс. кроме то, комитет предлагать отдельно выделять в кредиторский задолженность (это согласовывать с правительство) по программа 1994 год тот задолженность, который правительство быть обязанный погасить: доля агропромышленный комплекс, инвестиция в впк. это ориентировочно 1,1 трлн. рубль. такой образ, примерно 62,5 процент специальный налог идти на течь поддержка агропромышленный комплекс и 1,1 триллион - из кредиторский задолженность. примерно к 5,5 трлн. рубль, который закладывать на государственный поддержка сельский хозяйство в бюджет в текущий статья, такой образ, добавляться примерно 4,5 трлн. рубль. это без учет возврат средство, предоставлять на возвратный основа (то быть региональный и федеральный продовольственный фонд) в 1994 год. мочь сразу сказать, что комитет понимать сложный положение, в который находиться этот безусловно базовый отрасль наш экономика и вообще основа весь наш хозяйство и наш жизнь, но в тот предел, который мы иметь, это максимум, который возможно быть изыскивать для дополнительный финансирование. помимо это - государственный поддержка угольный отрасль. предлагать увеличивать она на 1 трлн. рубль к тот 6,3 трлн. рубль, который закладывать в бюджет, учитывать, что кредиторский задолженность по данный статья за 1994 год, как мы быть сообщать правительство, равный примерно 1,1 трлн. рубль. то быть комитет предлагать увеличивать государственный поддержка примерно в объем тот задолженность, который быть в прошлый год. и около 1 трлн. рубль из спецналог, как быть предлагать вице-премьер чубайс во время второй чтение, направляться на компенсация задолженность по оборонный заказ прошлый год и на социальный статья. на этот вопрос я останавливаться низко. по оборона и правоохранительный деятельность. предложение комитет следовать: погасить задолженность по оборонный заказ, по закупка вооружение и военный техника и по ниокрый за 1994 год в сумма 2 трлн. рубль. комитет также обсуждаться вопрос внутренний перераспределение средство внутри раздел "национальный оборона" с текущий содержание вооружение на закупка и ниокрый. речь идти примерно о сумма в 1 трлн. рубль. но мы решать, что окончательно расшифровка этот раздел можно быть сделать после дополнительный консультация с правительство, комитет по оборона, тогда уже мы решать вопрос внутренний структура данный раздел. но комитет настаивать на то, чтобы расшифровка быть максимально подробный. и такой предложение у комитет по оборона быть. на вопрос о другой силовой структура останавливаться очень короче. на 400 миллиард предлагать увеличивать расход по пограничный служба, погранвойска, в тот число на 200 миллиард - за счет фонд социальный развитие государственный таможенный комитет. на 250 миллиард предполагаться увеличивать расход по статья фск и служба внешний разведка и на 100 миллиард - на содержание исправительно-трудовой учреждение. мы поддерживать и целый ряд поправка, касаться увеличение расход на федеральный орган судебный власть: конституционный суд, высокий арбитражный суд и верховный суд. это тоже иметься в перечень поправка. этот поправка фактически совпадать с тот расчет, который давать соответствующий орган судебный власть. государственный инвестиционный программа. я особо останавливаться на этот вопрос. мы уделять особый внимание этот раздел, поскольку инвестиция сокращать многократно по сравнение с первоначальный вариант, который рассчитывать правительство. 32 триллион закладываться в инвестиционный программа при первый ориентировочный расчет бюджет. мы договариваться (и просить госдума мы поддерживать) о то, чтобы задолженность по инвестиционный программа 1994 год, кредиторский  задолженность, быть отражать отдельный специальный раздел в федеральный бюджет, в инвестиционный программа. задолженность по инвестиционный программа 1994 год - это примерно 5 трлн. рубль. из они, как я уже сказать, 1,1 триллион направляться конкретно на инвестиция по задолженность агропромышленный комплекс. комитет также предлагать на 1 трлн. рубль увеличивать затрата по конверсионный кредит. уже отрабатывать схема наиболее высокоокупаемый кредит на инвестиция конверсировать предприятие, который обладать наиболее развитой технология. и с наш точка зрение, вместе с фонд поддержка частный инвестиция, который также закладывать в бюджет в размер 1300 млрд. рубль, этот два направление способный помимо бюджетный затрата привлекать дополнительный средство и частный инвестор, и банк и давать толчок развитие инвестиция, развитие наиболее технологичный, высокотехнологичный отрасль наш промышленность. помимо это, на 1,5 трлн. рубль комитет предлагать увеличивать финансирование по статья, который не находить отражение в проект федеральный бюджет - это строительство метрополитен. 1,5 трлн. рубль для шесть город: москва, санкт-петербург, нижний новгород, новосибирск, красноярск и челябинск. это, мы считать, очень важно выделять в инвестиционный программа и профинансировать. помимо это, социальный инвестиция мы предлагать увеличивать на 250 миллиард по здравоохранение, на 150 миллиард по статья "культура". это поддержка особо ценный памятник история и культура. и 140 млрд. рубль - на инвестиция в индустрия детский питание. я пояснять. под каждый из этот раздел, под каждый увеличение быть подробный, пообъектный список, который содержаться в приложение к общий свод поправка. о социальный сфера и наука. с учет увеличение по статья госинвестиция общий рост по данные раздел составлять примерно 2 триллион по сравнение с первоначальный проект бюджет, вносить в правительство. что здесь иметься в вид? по раздел "наука и фундаментальный научный исследование" на 300 миллиард предлагать увеличивать расход на фундаментальный исследование, иметь в вид прежде все российский академия наука и российский фонд фундаментальный исследование (на конкурсный основа финансирование научный проект), а также еще 126 миллиард по данный раздел получать за счет перераспределение внутри сам раздел "наука...". на 300 миллиард мы предлагать увеличивать расход по российский космический агентство как наиболее приоритетный сфера научный исследование у мы сегодня. по статья "образование". 300 млрд. рубль предусматриваться дополнительно на программа поддержка элитный вуз. это то, что мы делать в прошлый год. это вуз разный профиль - и гуманитарный, и сельскохозяйственный, который быть практически во весь регион россия. этот схема быть отрабатывать в прошлый год и доказывать свой высокий эффективность, то быть это адресный поддержка именно наиболее важный вуз в соответствующий отрасль. культура и искусство. помимо увеличение инвестиция мы предлагать увеличивать затрата на 200 млрд. рубль. по здравоохранение предлагаться увеличивать текущий затрата на 150 миллиард. весь этот предложение основывать на предложение очень многие депутат государственный дума и совет федерация, субъект федерация. я просто даже не мочь перечислять весь автор этот поправка. этот предложение тщательно просчитывать, согласовывать с министерство экономика и содержаться, как я уже сказать, в приложение к общий свод поправка. каждый мочь посмотреть, чей предложение учитывать комитет по бюджет. поддержка субъект российский федерация. фонд финансовый поддержка, фонд трансферт предлагать увеличивать на 421 миллиард, поскольку доля в налог на добавлять стоимость этот фонд - 27 процент, а мы в целый увеличивать налог на добавлять стоимость, то быть такой автоматический увеличение... сам трансферт, то быть коэффициент каждый регион в этот фонд трансферт, уточнять, как мы это и поручать правительство, по итог 1993 год. и этот уточнение содержаться также в поправка, поддерживать комитет по бюджет. помимо это мы предлагать поручать правительство во второй квартал уточнять методика расчет трансферт по база 1994 год, то быть по факт 1994 год, более приближать она к реальный ситуация в каждый регион, и вносить на утверждение государственный дума во второй квартал текущий год, чтобы мы мочь точно утверждать сумма трансферт. помимо это на 400 млрд. рубль комитет предлагать увеличивать расход по статья "федеральный программа по развитие регион". в соответствующий предложение быть перечень программа. большинство из они принимать в соответствие с поручение и постановление правительство. здесь и республика коми, и республика тыва, и отдельный программа по дальневосточный регион... вы мочь, так сказать, внимательно также посмотреть соответствующий приложение. вот вкратце укрупненно о тот направление, который комитет предлагать финансировать в рамка законопроект, рассматривать во второй чтение. и по процедура наш работа. согласно регламент при рассмотрение законопроект комитет предлагать поддерживать тот поправка, который поддерживать они, и отклонять тот, который быть отклонять комитет. проект соответствующий постановление вы раздавать, прикладывать к свод поправка. вчера на заседание совет дума обсуждаться регламент наш сегодняшний работа. мы приходить примерно к следующий схема. большинство фракция с это соглашаться. мочь быть, предоставлять слово представитель правительство по этот вопрос. я думать, что вопрос нужный. затем поставлять на голосование поправка, поддерживать комитет. я думать, что по они особый возражение быть не должно. мы договариваться также о то, что быть примерно час перерыв для то, чтобы фракция мочь посовещаться и выделять из отклонять поправка два-три (мочь быть, один-два), который каждый фракция считать необходимый все-таки обсуждать дополнительно перед голосование отклонять поправка в целое. и этот предложение должный быть представлять мы, комитет по бюджет, я сразу просить в комната 321 представлять такой позиция фракция. затем после перерыв проводить обсуждение, мы мочь проводить голосование по отклонять поправка, выделять наиболее принципиальный из они. но я обращать внимание особый на то, что в этот предложение депутат обязательно должный указывать источник финансирование, то быть за счет какой средство быть обеспечивать принятие тот или иной поправка. мы можемдействовать только (еще раз я повторять) в рамка основной характеристика доход, расход и дефицит, который мы принимать во второй чтение. так мы велеть закон, принимать мы, закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год.
председательствующий. михаил михайлович, спасибо. позволять предоставлять слово первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. после это мы сделать перерыв. вы во фракция потолковать, потом задавать вопрос, определяться с позиция. просто говорить, быть советоваться постоянно, как мы работать. владимир анатольевич, просить вы. (шум в зал.) нет-нет, сейчас у он пятиминутный сообщение.
петров в.а. уважаемый депутат! после напряженный работа в комитет по бюджет, участник который большинство из вы быть (и мы активно участвовать в этот работа), сформировывать поправка к проект федеральный бюджет по раздел, параграф и глава. в подавлять большинство они согласовывать с правительство, который пойти на компромисс ради принятие федеральный бюджет в целое, ради главный. необходимость утверждение бюджет с каждый день становиться все актуальный, поскольку оставаться чуть много месяц до окончание действие закон о финансирование расход в первый квартал. в ход рассмотрение в дума бюджет претерпевать существенный структурный изменение. особенно это касаться возрастать вложение в агропромышленный комплекс, в оборонный промышленность и в социальный сфера. необходимый законодательный утверждение этот расход, чтобы пойти средство на проведение весенний полевой работа, на погашение задолженность по оборонный заказ, на осуществление конверсионный программа, на финансирование здравоохранение, народный образование, искусство, культура и наука. отмечать совпадение позиция по подавляющий большинство рассматривать вопрос, то не менее мы должный обращать ваш внимание на три проблема, который, на наш взгляд, оставаться нерешенный. первый - дополнительный ассигнование в угольный отрасль. восстановление сумма спецналог позволять правительство поставлять вопрос о дополнительный финансирование, дотация, угольный промышленность в размер 1,3 трлн. рубль. обоснование один - задолженность шахтер за 1994 год составлять 1250 млрд. рубль. и если мы гасить задолженность по оборонный комплекс, гасить задолженность по инвестиционный комплекс, мы предлагать также погасить задолженность по угольный отрасль промышленность. к сожаление, не получать должный отклик предложение по реализация программа подготовка и проведение празднование 50-летие победа. сумма здесь небольшой - 300 млрд. рубль. речь идти о приведение в порядок братский могила, памятник, обелиск, паспортизация воинский захоронение, проведение военный парад 9 май, издание военно-исторический труд и так далее. в проект бюджет - 611 млрд. рубль, программа стоить 1100 миллиард. мы предлагать добавлять 300 миллиард, чтобы выходить на 900 миллиард, и 200 миллиард мы сэкономить: быть предложение профинансировать за счет субъект федерация, ряд территория, который являться "донорский".третий вопрос, не находить отражение в раздавать депутат материал, это расход бюджет по восстановление жизнеообеспечение население чеченский республика. с учет направление на этот цель резервный фонд правительство, а также максимальный привлечение государственный инвестиция дополнительный бюджетный ассигнование на первоочередный мероприятие по восстановление правопорядок и жизнеобеспечение население в чеченский республика составлять 2,5 трлн. рубль. следовать отмечать, что в настоящий время этот расход производиться в предел смета соответствующий министерство и ведомство, а также лимит капитальный вложение резервный фонд правительство. в соответствие с закон о финансирование расход в I квартал правительство представлять отчет об использование средство на этот цель. с учет рассмотрение отчет, а также уточнение потребность в годовой назначение быть бы целесообразный рассматривать дополнительно этот проблема. заключать, я просить бы вы с понимание относиться к наш предложение о часть дотация угольный отрасль и на празднование 50-летие победа: сумма небольшой - это 600 млрд. рубль. их принятие позволять снимать уже возникать проблема в ход исполнение бюджет. источник мы указывать после перерыв. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир анатольевич, присаживаться, просить вы. коллега, значит, фракция проводить совещание сейчас, в перерыв. на какой-топоправка, мочь быть, останавливать свой внимание: один-два поправка ключевой всякий раз. передавать этот поправка михаил михайлович задорнов, чтобы мы мочь они вычленять и отдельно проголосовать. вопрос к михаил михайлович задорнов, владимир анатольевич - после перерыв. давать с вы посоветоваться: хватить мы 40 минута перерыв? или 35?
из зал. 35!
председательствующий. 35 минута. значит, в 13 час 15 минута мы встречаться. большой перерыв оставлять без изменение, постараться это сделать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание. перерыв, даже столь увеличивать, истекать. непременно быть регистрироваться. коллега, просить проходить в зал заседание. впереди еще большой перерыв. (шум в зал.) интерес журналист, конечно, большой, но надо делать дело. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат алтухов, депутат ковалев валентин алексеевич, депутат багаутдинов, депутат бурбулис, депутат леушкин, депутат костерин, депутат чуркин геннадий иванович, депутат воропаев александр иванович. кто еще не зарегистрироваться? все зарегистрироваться? депутат котляр, депутат бушмин, депутат марычев.
из зал. товарищ андрей, а не марычев.
председательствующий. я не знать ваш партийный кличка. просить показывать результат.
результат регистрация (13 час. 19 мина. 17 сечь.)
присутствовать 276 чело.        61,3%
отсутствовать  174 чело.        38,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
276 плюс 11 - 287 человек присутствовать на заседание. позволять продолжать работа. михаил михайлович задорнов. болдырева нет, лукин нет, явлинский нет - не с кто спрашивать, где член фракция, председатель комитет задорнов. рабочий секретариат, я просить вы приглашать михаил михайлович задорнов в зал заседание. мы он ждать. коллега, пока длиться ожидание, позволять поставлять вопрос о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год, чтобы мы не терять время, и приглашать на трибуна официальный представитель правительство председатель фонд юрий павлович шатыренко. просить вы, юрий павлович шатыренко. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка геннадий александрович меденцова.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год. в проект бюджет доходный часть в сумма 15065 млрд. рубль формироваться в основной за счет страховой взнос. средство бюджет фонд в сумма 15007 миллиард направляться в 1995 год на выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, при рождение ребенок и другой, на санаторный-курортный обслуживание работник и член их семья, а также на финансирование рострудинспекция и содержание исполнительный орган фонд. превышение доход над расход - 58 млрд. рубль - направляться на пополнение норматив оборотный денежный средство. комитет рассматривать предложение, вносить правительство и представитель правление фонд, и вносить следующий замечание. в статья 2, мы считать, необходимо расшифровывать понятие "прочий доход". в соответствие с положение о фонд социальный страхование один из источник поступление его средство являться доход от инвестирование часть временно свободный средство фонд в ликвидный государственный ценный бумага и банковский вклад. считать, что этот доход должный быть выделять в бюджет фонд отдельный строка, чтобы на они можно быть посмотреть. в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что фонд оплата труд, из который уплачиваться взнос в фонд социальный страхование, снижать в связь с неначисление страховой взнос на некоторый вид выплата за труд (за работа в порядок подряд, поручительство и другой). вместе с то федеральный закон, определять размер и условие уплата страховыхвзнос в фонд социальный страхование в 1995 год, устанавливать норматив 5,4 процент от начислять оплата труд по весь основание. считать, что во второй чтение это надо быть отдельно рассматривать и расшифровывать: какой вид оплата труд исключаться министерство труд и министерство экономика. далее. в положение о фонд социальный страхование, утверждать правительство российский федерация, при формирование средство фонд предусматривать их образование за счет ассигнование из республиканский бюджет российский федерация на покрытие расход, связанный с предоставление льгота (пособие и компенсация) лицо, пострадать вследствие чернобыльский катастрофа или радиационный авария на другой атомный объект гражданский, военный назначение и их последствие, а также в другой установленный закон случай. в представлять проект федеральный закон такой возмещение не предусматривать, и весь этот расход покрываться за счет фонд социальный страхование. аналогичный положение и с возмещение средство по оплата дополнительный четыре выходной день в месяц в связь с уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство. необходимо замечать, что в расход фонд правительство вносить предложение оплачивать санаторный-курортный лечение участник великий отечественный война. кроме это, 123,3 млрд. рубль выделяться на предоставление бесплатный путевка на санаторный-курортный лечение инвалид отечественный война по статья "орграсход и содержание аппарат". никто не говорить о возможность фонд использовать этот средство именно на этот цель, но предлагаться они выделять отдельный строка, не включать в расход на содержание аппарат. быть вопрос по аппарат. но это вопрос дискуссионный, который надо быть изучать ко второй чтение, потому что предлагаться или предполагаться рост аппарат на 3230 человек в год. это по россия. и расход на один сотрудник центральный аппарат российский фонд - в количество 76603 тыс. рубль. это получаться в месяц около 7 млн. рубль расход на один сотрудник. ко второй чтение этот статья тоже надо быть расшифровывать: из что складываться этот сумма. с этот замечание комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год.
председательствующий. спасибо, геннадий александрович, приседать, пожалуйста. далеко только не уходить. юрий павлович шатыренко появляться в зал?.. мы он долго не мочь находить. председатель фонд социальный страхование российский федерация юрий павлович шатыренко. просить вы.
шатыренко ю.п. здесь довольно подробно уже докладываться о проект бюджет. быть, конечно, и какой-то вопрос. что касаться то, чтобывыделять санаторный-курортный лечение инвалид война отдельный строка, тут нет проблема. это мы выделять, написать, это сумма, в общий-то, не изменять. все волновать, конечно, вопрос об аппарат фонд. честно говорить, я не очень понимать, почему у мы такой рост - на 3 тысяча человек, мы такой рост не предусматривать. в центральный аппарат мы оставлять столько же, сколько и быть. возникать такой вопрос в комитет: как у мы вообще с численность занимать социальный страхование? и какой динамика? надо сказать, что трудно сравнивать, база очень разный. но то не менее мы постараться находить ответ на этот вопрос. и оказываться вот что. в 1993 год, когда социальный страхование управлять профсоюз, то всего это заниматься 8392 человек. и кроме то, 9030 человек - это быть аппарат, заниматься социальный страхование, специально работать для колхозник. то быть там в каждый район быть свой представитель. сегодня все это должно быть вливаться в аппарат фонд социальный страхование уже под руководство правительство. значит, если бы весь это просуммироваться, то получаться бы 18110 человек. фактически у мы на 1994 год - 14370 человек. поэтому, вообще говорить, происходить сокращение аппарат в целое по россия на 3740 человек. теперь по центральный аппарат. тут тоже очень трудно сравнивать, но можно прикидывать, во всякий случай. значит, сам центральный аппарат в 1993 год составлять 46 человек, и кроме то, в 40 цк профсоюз по 3-5 человек заниматься социальный страхование. поэтому можно приблизительно сказать, что это в центральный аппарат заниматься 200 человек. сегодня центральный аппарат, с учет весь изменение, весь перестройка мы утверждать правление фонд в количество 149 человек (это вместе с технический персонал). надо сказать, что у мы еще не быть контрольно-ревизионный аппарат, потому что в тот время этот заниматься профсоюз и сам фонд такой аппарат не иметь. сейчас, отделяться от профсоюз, конечно, приходиться такой аппарат создавать. то же касаться технический персонал, о который я упоминать, потому что, когда мы сидеть в здание ВЦСПС (потом ФНПР), конечно, весь обслуживание осуществляться профсоюз, теперь приходиться все это делать сам. если говорить в целое о расход, то я не думать, что они такой уж большой, вообще все у мы 4,5 процент - на орграсход и содержание аппарат. но в они, собственно говорить, сам расход на оплата аппарат - это 0,7 процент от тот 4,5 процент. что касаться оплата путевка инвалид и участник война, надо сказать, что они всегда иметь определенный льгота: за 10 процент от стоимость они давать путевка. в связь с 50-летие победа быть решать в 1995 год постараться выдавать этот путевка бесплатно. на этот цель у мы предусматривать 370 млрд. рубль в бюджет, который вы представлять. а вот этот 123 миллиард, который входить в орграсход, - это путевка в здравница общероссийский значение. остальной сумма - в здравница местный значение. строго говорить, это вообще-то не орграсход. но здесь такой традиция, можно она, конечно, изменять, выделять отдельный строка, как сказать.
председательствующий. хорошо, юрий павлович, завершать. конечно, статья по содержание аппарат подрабатывать комитет ко второй чтение, проголосовать тогда.
шатыренко ю.п. хорошо. ну и несколько слово, если позволять, о 1994 год, потому что пока не очень понятный, да? но бюджет мы дума утверждать. сейчас быть уже предварительный данные об исполнение этот бюджет. надо сказать, что как планироваться - 9,5 триллион - по доход, 9 триллион - по расход, - так мы в принцип и приходить к финиш. в 1994 год фонд практически полностью выполнять весь возлагать на он задача. у мы нет жалоба ни от трудящийся, ни от работодатель по повод то, что кто-то не выплачивать пособие или то подобный. что касаться 1995 год, здесь правильно уже отмечаться, у мы быть определенный сомнение, или тревога, по повод то, что на чернобыльский мероприятие федеральный бюджет не выделять тот деньги, который обязанный быть бы выделять. пожалуй, у я все.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. вопрос. депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. мы сейчас быть рассматривать бюджет на 1995 год. в этот бюджет вообще не предусматривать возврат тот деньги, который вы чернобылец быть выплачивать, это 95 миллиард. и плюс к это не предусматривать в бюджет возврат долг, который сейчас министерство финансы должно вы за предыдущий год, - около 33 миллиард. как вы вообще относиться к этот ситуация? должный ли этот деньги быть прописывать в бюджет? потому что это деньги не только для чернобылец, это деньги для весь наш пострадавший регион - для алтайский край, уральский регион - для 20 территория российский федерация.
шатыренко ю.п. конечно, должный быть прописывать, в закон так написать. но что делать, если они не давать. за счет что мы выходить из положение? у мы быть немножко "резиновый" статья - это санаторный-курортный обслуживание трудящийся. вот за счет сокращение санаторный-курортный обслуживание укладываться в бюджет. я не знать, хорошо это или плохо (на мой взгляд, конечно, плохо), но как дума решать.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. у я вопрос такой порядок. фонд социальный страхование, социальный обеспечение... ваш выступление... почему так случаться сегодня, что мы говорить о ваш фонд? и причем вы, так сказать, настолько уполномочивать сегодня заявлять о социальный обеспечение трудящийся, что не вызывать сомнение, что этот "заканчивание" с профсоюз. рано деньги, который вы сегодня быть распоряжаться, быть профсоюзный деньги, это быть их конек. к они уважительный относиться, они помогать рабочий. а возникновение ваш фонд означать, что профсоюз сегодня заканчивать свой существование. так это или нет?
шатыренко ю.п. нет, это не так.
марычев в.а. а как? что они быть заниматься, профсоюз?
шатыренко ю.п. я сказать как. во-первых, деньги никогда не быть профсоюзный, они всегда быть государственный. это быть отмечать во весь конституция: и в сталинский, и в брежневский, и в ныне действовать.
марычев в.а. но профсоюз с вы делиться. быть и государственный источник - директор завод, и профсоюз.
шатыренко ю.п. теперь об управление этот дело. действительно, до 1993 год этот единолично управлять профсоюз. и я думать, если бы сохраняться какой-то единый орган в профсоюз - то ли ВЦСПС, то ли ФНПР, то, мочь быть, и не стоить бы тут что-то такой делать. сегодня в страна много 90 профсоюз, и весь они претендовать на управление социальный страхование. мочь быть, в это тоже ничто страшный не быть бы, если бы социальный страхование не превращаться в инструмент борьба между профсоюз за переманивание член. на мой взгляд, сегодня только государство способный обеспечивать одинаковый гарантия весь работник вне зависимость от то, член он профсоюз или не член профсоюз, член партия или не член партия. что касаться участие профсоюз в управление социальный страхование. никто они от этот дело не устранять. наоборот, с учет их опыт и авторитет профсоюз представлять на весь уровень управление фонд социальный страхование. выглядеть это примерно такой образ. на федеральный уровень треть член правление - это член профсоюз, причем сам профсоюз называть тот, кто быть в он входить. на региональный уровень - также треть. и на предприятие, то быть там, где осуществляться основной оперативный работа, в принцип оставаться весь по-прежнему: как быть все это в рука профком, так и оставаться. то быть мы ни в кой случай не хотеть подорвать авторитет профсоюз.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать прения? (шум в зал.) поставлять на голосование? вопрос еще быть? просить вы, депутат балалаев.
балалаев в.е., фракция аграрный партия россия. какой у вы механизм сбор этот налог? складываться такой вот положение: заработный плата задерживаться по три-четыре месяц, поручение класться в банк, а потом начисляться пеня за несвоевременный перечисление в этот фонд. и от это страдать прежде все тот, кто платить в этот фонд. какой ваш ответ на этот вопрос? и как учитываться этот средство, где они находиться, как они расходоваться?
шатыренко ю.п. уважаемый депутат! в отличие от другой внебюджетный фонд у мы несколько иной система работа вообще. то быть мы не собирать этот взнос в москва, чтобы потом из москва раздавать этот деньги кто сколько. наоборот, у мы основной масса этот взнос оставаться на предприятие (примерно 75 процент). наверное, каждый из вы приходиться болеть. так вы же не ходить ни в региональный наш управление, ни в федеральный. вы идти в свой бухгалтерия и получать по больничный лист. то быть все там сохраняться. теперь что касаться пеня, штраф, неустойка. я должный сказать, что мы к это не подходить автоматически. мы во многий случай освобождать от уплата пеня, когда они возникать вследствие объективный причина. ну, из последний пример: мы освобождать мгу от штраф на 40 млн. рубль; в тяжелый положение, допускать, магнитогорский металлургический комбинат - мы освобождать он от уплата взнос на федеральный уровень. то быть мы здесь достаточно гибкий позиция занимать.
из зал. (не слышно.)
шатыренко ю.п. прощать?..
председательствующий. не хорошо ли в закон закладывать, спрашивать депутат...
шатыренко ю.п. да, безусловно, конечно...
из зал. (не слышно.)
шатыренко ю.п. безусловно, безусловно, вы правый. конечно, хорошо бы то, что мы делать, так сказать, от себя, закладывать в закон.
из зал. (не слышно.)
шатыренко ю.п. а ничто не мешать. просто закон находиться на рассмотрение дума. вот как вы быть он рассматривать, так и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега! уважаемый коллега! поскольку поступать предложение не открывать прения и здесь оно не вызывать возражение, позволять предлагать на ваш голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование на 1995 год. пункт 1: принимать в первый чтение. во второй чтение все, что говорить геннадий александрович меденцов и коллега балалаев, мочь быть мы поправлять. на то и закон, потому что он поступать в наш рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да не надо голосовать против, потому что потом весь поправлять. просить вы, голосовать, коллега. присаживаться, докладчик. идти голосование. первый чтение. а во второй чтение быть работать с закон. геннадий александрович меденцов быть курировать. кто без карточка, коллега? депутат бурбулис - за, депутат красный - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сухой - за. все проголосовать? депутат агафонов - за, депутат астраханкин - за. (они отвлекаться.) просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
216 плюс 5 - 221. (шум в зал.) коллега, ну я просить вы, сосредоточиваться, вы немножко сейчас отвлекаться, я чувствовать, на самый дело. депутат барышев показывать тот же. вернуться к голосование. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение вернуться к голосование. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. подчеркивать, привлекать ваш внимание - пункт 1 гласить: принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы, голосовать. кто без карточка? депутат красный - за, депутат бурбулис - за. кто еще,коллега, не проголосовать либо отвлекаться? депутат устинов виктор иванович за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
274 плюс 3 - 277. но это кредит доверие разработчик, чтобы они во второй чтение основательно поработать. позволять предоставлять слово для доклад о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба занятость россия федор тимофеевич прокопов. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы.
прокопов ф.т. уважать председатель! уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год. разрешать короче останавливаться на основной положение этот законопроект. закон предусматривать: при определение сумма страховой взнос норматив отчисление в государственный фонд занятость - на уровень 2 процент от средство, идти на оплата труд. то быть устанавливаться порядок, который действовать весь предыдущий год. причем учитываться, что фонд оплата труд, с который уплачиваться страховой взнос, скорректировать и в он не включать тот предприятие и группа население, который предполагаться освобождать от данный взнос. это предприятие общество инвалид, религиозный община, а также военнослужащий и приравнивать к они категория гражданин. это тот порядок, который действовать в предыдущий год. учитывать и предлагать в законопроект освобождение от уплата страховой взнос в фонд оплата труд работать инвалид I и II группа, а также лицо, достигать пенсионный возраст и иметь право на получение пенсия по старость на общий основание. в федеральный часть государственный фонд занятость предполагаться устанавливать отчисление в размер 20 процент от страховой взнос работодатель, то быть сохранять тот порядок, который действовать в 1994 год. такой образ, общий сумма страховой поступление в течение 1995 год составлять 5154,7 млрд. рубль. с учет поступление по иной основание, иной источник, включая пеня, штраф и так далее, общий сумма государственный фонд занятость составлять 6067,7 млрд. рубль. в 1995 год предполагаться увеличение число безработный гражданин в 1,8 раз, и это определяться тот объем расходование средство, который предполагаться устанавливать настоящий законодательство. по мнение правительство, в данный бюджет закладывать активный политика на рынок труд, который связанный с то, например, что много 50 (50,3) процент расходовать средство предполагаться направлять на такой мероприятие, как переобучение, профориентация, организация на конкурсный основа более 500 тысяча эффективный рабочий место, прежде все для группа население, находиться в зона социальный риск, - это инвалид, беженец, вынужденный переселенец и другой приравнивать к они гражданин. кроме то, предполагаться существенный расширение программа общественный работа и временный занятость, который реализовываться и в 1994 год. бюджет предусматривать, что около 2 миллион человек в среднегодовой исчисление быть получатель пособие по безработица. 180 тысяча человек воспользоваться право досрочный выход на пенсия с оплата из средство государственный фонд занятость. правительство российский федерация учитывать замечание, который быть высказывать государственный дума при утверждение бюджет 1994 год, в часть сокращение расход на содержание орган федеральный служба занятость. должный, правда, сказать, что в отличие от другой внебюджетный фонд федеральный фонд занятость не являться юридический лицо и не иметь свой собственный аппарат. финансовый сотрудник государственный служба занятость общий численность 5,4 тысяча человек на сегодняшний день заниматься планирование сбор, работа с плательщик страховой взнос и планирование расход средство государственный фонд занятость. другой финансовый работник не иметься. то не менее предполагаться сокращать сумма затрата на содержание орган федеральный служба занятость, в первый очередь сокращать численность сотрудник аппарат в тот регион, где по прогнозный ориентир не быть наблюдаться высокий уровень безработица. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к федор тимофеевич? нет. присаживаться, просить вы.
из зал. быть, быть вопрос!
председательствующий. быть вопрос. депутат волков.
волков н.в., депутатский группа "новый региональный политика". я хотеть бы вновь задавать вы вопрос. взять отчет кемеровский область по фонд занятость, я снова видеть, что на 1 январь 1995 год 40 млрд. рубль на остаток неиспользованный средство. мой бывший предприятие, где я работать более год назад, просить все 200 миллион, для то чтобы поддерживать и не увольнять инвалид, который занимать надомный труд. представлять себя, мы получать отрицательный ответ на этот просьба. поэтому сегодня я быть голосовать против. я вообще против, потому что, с тот пора как создавать структура, вы не выполнять тот функция, который возлагать на вы.
прокопов ф.т. в соответствие с закон о занятость, в соответствие с положение о государственный фонд занятость, который утверждать законодательный орган власть, существовать определенный порядок предоставление финансовый средство, идти на поддержка рабочий место. в первый очередь этот средство предназначать для инвалид и для тот группа население, который не мочь быть трудоустраивать обычный путь. фонд занятость - это не фонд инвестиционный ресурс, это фонд социальный поддержка, в первый очередь гражданин, потерять работа. именно это определяться, так сказать, правило предоставление финансовый помощь. существовать конкурсный система, о чем я говорить. в 1994 год быть создавать свыше 250 тысяча новый рабочий место. одновременно в ваш вопрос прозвучать и второй момент, на который, видимо, необходимо быть обращать внимание при прохождение этот законопроект во второй чтение. я бы сформулировать это так: о разумность распределение средство государственный фонд занятость по территория российский федерация. да, сегодня существовать ряд донор, который иметь, так сказать, сверхизлишний запас финансовый ресурс, в тот время как целый ряд регион, который обладать слабый налоговый база, такой ресурс не иметь. (шум в зал.)
председательствующий. депутат волков, просить вы. невыясненный что-то оставаться?
волков н.в. я настоятельно просить вы, иван петрович, вот о что. во-первых, отчет это фонд не рассматриваться в бюджетный комитет. сегодня он вынести уже на рассмотрение государственный дума. во-вторых, быть масса предложение. например, кемеровский область иметь 40 миллиард неиспользованный средство. вернуть их налогоплательщик. мы сам поддерживать свой человек, чтобы они не сокращать. обходиться без это фонд.
председательствующий. просить вы, федор тимофеевич, присаживаться. сергей вячеславович отвечать на этот вопрос. сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка - головной комитет, который вести данный законопроект.
калашников с.в. коллега! во-первых, я хотеть бы сразу отметать заявление депутат волкова о то, что данный бюджет нигде не рассматриваться. он рассматриваться и в бюджетный комитет, и во весь остальной комитет и фракция. (шум в зал, выкрик.) если бюджетный комитет присылать он на рассмотрение документ не рассматривать, соглашаться, что это проблема бюджетный комитет. коллега! на первый чтение представлять бюджет государственный фонд занятость на 1995 год. я мочь бы отмечать несколько принципиальный недостаток, который содержаться в этот бюджет. называть только два главный. первый. тот избыточность, который на сегодняшний день в этот фонд существовать, требовать, скажем так, дополнительный регуляция, что я предлагать сделать депутат при рассмотрение данный закон во второй чтение. что грех таить, данный фонд сейчас, конечно, относительно "жировать". второй вопрос связывать с использование данный средство на место. я напоминать вы, что если на федеральный уровень, куда отчисляться только 20 процент весь поступление фонд, более или менее весь расходный статья контролироваться и осуществляться в соответствие с жесткий бюджет, то быть находиться под достаточно жесткий контроль, то на место 80 процент средство это фонд расходоваться достаточно бесконтрольно. в наш комитет быть факт, что местный представитель данный фонд в тандем с местный администрация, в общий-то, решать не уставный проблема данный фонд, а проблема местный значение. мочь быть, это и хороший, но это вне закон. единственный, что я хотеть сказать, это то, что мы принимать этот закон в первый чтение. весь поправка, а они, я думать, быть достаточно много, мы предлагать рассматривать во второй чтение. первый чтение, как вы знать, поправка не предусматривать. весь материал по данный фонд вы раздавать. предлагать проголосовать за принятие данный закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к сергей вячеславович? минуточка, сергей вячеславович, задерживаться, пожалуйста. депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. сергей вячеславович, я хотеть задавать вопрос представитель фонд, но в связь с то, что не представляться такой возможность, у я вот какой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, можно задавать, он здесь присутствовать.
соколов ю.в. у я вот какой вопрос: не считать ли вы слишком большой расход на развитие и содержание аппарат управление фонд, на инвестиция и на оргтехника? они составлять почти 12 процент от бюджет весь фонд. высказывать, пожалуйста, ваш мнение.
калашников с.в. ну, я уже отвечать. да, и я, и комитет считать, что в данный фонд существовать избыточность финансирование, скажем так, внутренний потребление. безусловно, во второй чтение мы должный быть вносить определенный поправка. но я еще раз подчеркивать: это только маленький верхушка айсберг. то, что на место, - это не поддаваться никакой учет.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год. первый чтение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) идти голосование, не кричать, коллега! кто без карточка либо засомневаться? депутат бурбулис - за. депутат калашников сергей вячеславович - за, депутат щербаков - за, депутат попов - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
191 плюс 4 - 195. не приниматься. готовить к первый чтение. (шум в зал.) так, депутат лахов и депутат иванов предлагать вернуться к голосование. просить, идти голосование. (шум в зал, выкрик. после первый чтение закон - в рука комитет. кто без карточка и хотеть бы проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        90,5%
проголосовать против 17 чело. 9,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. первый чтение, коллега! просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? просить вы выражать свой отношение. все проголосовать? все. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
213. просить разработчик готовить законопроект к первый чтение. депутат травкин, просить вы. вы что-то хотеть сказать.
травкин н.и., фракция демократический партия россия. иван петрович, мочь быть, многий депутат все-таки руководствоваться свой отношение к такой фонд, как к излишне создавать структура... как рано, так и сегодня я являться ярый противник создание многий фонд. это в большинство случай, скажем так, пятый нога. но фонд занятость в отличие от многий федеральный сквозной структура сегодня единственный фонд, чей функция не мочь выполнять никакой администрация - ни местный, ни субъект федерация. мало то, этот фонд суметь все-таки развертывать работа такой образ, что препятствовать возникновение безработица, помогать в трудоустройство. за короткий срок проводить серьезный технический оснащение. поэтому доля в 12 процент, вообще-то говорить, уходить не на благо бюрократ. я изучать работа не только в область, но и смотреть федеральный уровень. там подбирать очень сильный кадр. и если кто-то думать, нажимать кнопка, что это такой же излишний структура, как и остальной, то это не так. и нельзя сегодня приостанавливать, задерживать работа фонд. выплата идти ежемесячный. давать в первый чтение все-таки принимать законопроект, а необходимый корректива вносить по ход работа.
председательствующий. депутат чепурных, пожалуйста.
чепурных е.е., фракция политический движение "женщина россия". я бы хотеть обращать внимание коллега депутат на то, что, пожалуй, это единственный фонд, который вносить достаточно реальный вклад в решение вопрос, связанный с безработица женщина, подросток и так далее. если мы сейчас с вы не давать возможность, скажем так, двигаться по бюджет этот фонд, то мы останавливать все, что в принцип мочь бы делаться уже сейчас. поэтому я бы очень просить депутат вернуться к этот вопрос. во-первых, мы мочь вносить любой корректива в бюджет фонд, и у наш фракция быть серьезный претензия к этот бюджет. но то не менее надо проголосовать за законопроект в первый чтение, чтобы давать возможность работать с этот бюджет.
председательствующий. впереди большой перерыв, достаточный для то, чтобы комитет мочь поработать. пожалуйста, евгений алексеевич костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я против это фонд, поскольку это противоречитпрограммный цель наш компартия. это из область рыночный отношение рынок труд. но сегодня фонд занятость являться единственный источник выплата нынешний безработный. я просить бы уважаемый коллега это иметь в вид. если сегодня мы не проголосовать за этот фонд, то практически приостанавливать финансовый помощь тот человек, который сегодня, скажем так, выпадать из промышленность, строительство, транспорт и так далее. у мы появляться возможность вносить в законопроект корректива во второй чтение, поскольку действительно штат фонд раздувать, весь деньги, который в этот фонд находиться, бесконтрольно перемещаться внутри соответствующий регион. я думать, что мы очень серьезно нужно подходить к этот вопрос.
председательствующий. депутат пащенко, просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! какой образ мы мочь голосовать за этот фонд, если представитель ведущий комитет говорить, что 12 процент излишний затрата на управление и прочий нужда - это только верхушка скрытый айсберг, а 80 процент вообще расходоваться на место бесконтрольно! как можно голосовать за такой фонд, если 80 процент - непонятно что такой!
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславовичпредседатель как раз этот комитет.
калашников с.в. я должный поправлять депутат пащенко. этот закон мы не регулировать расходование  средство на место. это возможный быть делать только в новый редакция закон о занятость. коллега, голосовать против этот закон. я не хотеть приводить еще раз тот аргумент, который я уже приводить, но все-таки я призывать бы вы более ответственно относиться к возможный повторный голосование и проголосовать за.
председательствующий. коллега! ставиться на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. вячеслав антонович, отдыхать чуть-чуть. по следующий вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, понятно. вернуться к голосование. просить вы, голосовать. с учет тот мнение, который прозвучать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        93,8%
проголосовать против 13 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год. пункт 1: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать. голосовать, коллега. кто без карточка либо не проголосовать? депутат морозов - за, депутат алтухов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
234 плюс 2 - 236. дума поддерживать комитет и разработчик. но большой просьба использовать тот перерыв, который быть по регламент, для работа в округ и поработать с законопроект, подготовить он для второй чтение. позволять приглашать на трибуна михаил михайлович задорнов. (шум в зал.) коллега, подождать минуточка. сейчас мы с вы уславливаться. послушать, что предлагать михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! мы получать предложение фракция. вот предложение фракция аграрный партия, предложение фракция прес, предложение фракция лдпр, предложение фракция демократический партия россия и коммунистический партия. здесь обозначать тот круг отклонять поправка (примерно 15 ключевой поправка), который фракция хотеть бы отдельно рассматривать и обсуждать. поэтому строго в соответствие с наш регламент мы предлагать сейчас проголосовать поправка, который быть поддерживать комитет. затем проголосовать отклонять, за исключение тот, который фракция рассматривать и на который надо особо останавливаться, и затем после перерыв предоставлять слово представитель фракция для обоснование этот поправка и уже тогда проводить по этот круг поправка специальный голосование. вот такой процедура предлагаться. у я просьба к коллега из бюджетный комитет: в перерыв, в 15 час, собираться и внимательно рассматривать тот вопрос, который здесь подымать фракция.
председательствующий. но у я нет такой право - продлевать. поэтому я ставить на голосование предложение комитет, который оглашать михаил михайлович: продлять работа ровно настолько, чтобы проголосовать, отбирать поправка, по который нужный выступление руководитель фракция, и послушать мнение правительство. в 15 час комитет проводить заседание, и после перерыв по каждый поправка идти голосование. ставить на голосование. пожалуйста, за или против. продлять работа на полчаса - смысл весь наш рассуждение. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час. фракция обязательно подготовить мотивация свой поправка.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы с вы должный продолжать работа. просить вы занимать место и зарегистрироваться. группа электронный голосование, помогать мы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. просить приостанавливать регистрация и повторять еще раз, потому что многие не успевать, как я видеть. коллега, просить вы, присаживаться. идти регистрация, быть внимательный. успевать? кто без карточка? депутат миронов виктор пименович, депутат харитонов, депутат родионов, депутат заславский. все зарегистрироваться, коллега? просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
присутствовать 319 чело.        70,9%
отсутствовать  131 чело.        29,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
319 плюс 4, 323 человек. мы мочь работать. позволять приглашать на трибуна михаил михайлович задорнов. коллега, сначала пойти по поправка, который выделять фракция, или сначала по тот, который комитет рекомендовать принимать?
задорнов м.м. уважаемый коллега, предлагаться, как это предусматривать регламент, сначала проголосовать поправка, который поддерживать комитет, а потом рассматривать тот отклонять поправка, к который привлекать особый внимание фракция. и здесь быть уточнять позиция правительство. по этот предложение, наверное, следовать предоставлять несколько слово владимир анатольевич петров, и после это мы мочь бы принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, взять, еще здесь передавать. и еще, просить вы. пожалуйста, владимир анатольевич петров. мы он задавать и вопрос, он весь время быть на трибуна. просить вы, владимир анатольевич.
петров в.а. мы насколько возможно внимательно рассматривать поправка, представлять фракция, и предлагать следующий вариант решение вопрос. мы думать, что он быть компромиссный: за счет дальнейший сокращение расход по погашение и обслуживание государственный долг (максимально они можно урезать до 1,1 трлн. рубль еще) предлагаться дополнительновыделять 300 млрд. рубль на дотация угольный отрасль, 550 млрд. рубль на финансирование агропромышленный комплекс (этот деньги нужный именно сейчас для проведение весенний-полевой работа) и 250 млрд. рубль - на празднование 50-летие победа.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос? мы с вы уславливаться, что далее быть вопрос. просить записываться для вопрос, потому что, когда вы уходить с трибуна, быть много желающий они задавать. итак, вопрос к михаил михайлович задорнов и к исполнять обязанность министр финансы в связь с болезнь министр. коллега, мы надо бы условливаться, сколько время отводить на вопрос. полчаса. записываться 28 человек. минута на вопрос. ну, давать академический час: 45 минута. достаточно 45 минута? минута - вопрос, минута - ответ, краткий. сразу обозначать адресат: или председатель комитет отвечать, или исполнять обязанность министр. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. михаил михайлович, у я вопрос к вы. при взаимодействие с ваш комитет в подготовка бюджет мы постоянно сталкиваться с многочисленный нарушение регламент. я приводить только один пример: во весь поправка, который направлять наш комитет, указываться источник финансирование. я вы говорить, когда мы защищать этот статья, что здесь упускать целый ряд наш поправка и, кроме то, не указывать источник финансирование, который предлагать комитет. в раздавать сегодня вариант они опять нет. это что, умысел или просто потрясать небрежность?
задорнов м.м. сергей вячеславович, во-первых, я хотеть бы обращать внимание на то, что один из проголосовать сегодня закон по фонд какой-то удивительный образ попадать на голосование без рассылка в комитет и комиссия. я иметь в вид закон, который быть проголосовать сегодня утро. это первый. во-вторых, весь поправка по дополнительный источник отражать в соответствующий раздел. просто поправка так разбивать и проголосовать. они как бы разделять. быть весь предложение по источник (они отдельно проголосовать) и предложение по увеличение затрата. абсолютно весь предложение по поиск дополнительный источник доход быть рассматривать и проголосовать, в тот число и тот, который называть вы. они называть также другой комитет, депутат, и большинство из этот предложение быть рассматривать при второй чтение.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович. пожалуйста.
семаго в.в.,фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, я бы хотеть сказать в преамбула, так сказать, свой вопрос, что фракция коммунист не очень согласный со весь тот поправка, который принимать и не принимать. мы считать, что нужно добавлять на отдельный статья достаточно серьезный сумма, как мы рассчитывать, около 6 трлн. рубль. я думать, что выступать от фракция обязательно этот тема поддерживать. но у я вот какой вопрос. мы весь время говорить о возможный источник дополнительный доход. у я просто, мочь быть, несколько непрофессиональный подход, но я наблюдать за работа наш телевидение, за многий программа, и весь этот многочисленный компания наполнять эфир достаточно, на мой взгляд, несуразный информация. мочь быть, мы иметь смысл сокращать расход по содержание центральный телевидение, переключать это весь на коммерческий структура, ограничивать время и то самый высвобождать какой-то небольшой деньги? и второй. я знать, что из ряд мой потенциальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. минута на вопрос, как уславливаться.
задорнов м.м. я мочь сказать, что и так расход на этот сфера - средство массовый информация - урезать до предел. и когда профильный комитет рассматривать этот вопрос, для то чтобы сохранять вещание по один канал, "российский телевидение", фактически быть предложение отказываться от радиовещание "голос россия", то быть от вещание на сто страна, потому что нет средство для финансирование этот направление. расход по данный статья урезать до предел. конечно, сейчас создание общественный телевидение, быть надеяться, снимать с государство часть расход по данный статья, то быть этот процесс идти. но с наш точка зрение, дополнительный экономия по этот статья получать в короткий срок невозможно.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович! я участвовать в ваш заседание и знать напряжение, который испытывать комитет. но я задавать вопрос в этот минута. почему из весь предложение комитет по образование культура и наука вы не принимать ни один и вместо весь 12-13 наш предложение вносить свой, предложение свой комитет, называть свой сумма, совершенно не отвечать ни один наш предложение? почему это происходить? быть добрый, это очень важный.
задорнов м.м. виктор степанович! как раз мы учитывать предложение ваш комитет по финансирование прежде все российский академия наука, ее региональный отделение, и финансирование космический исследование - то, что содержаться в предложение комитет. именно исходить из такой приоритет, комитет по бюджет принимать решение об увеличение расход на наука, прежде все на фундаментальный исследование, научный программа российский космический агентство. поэтому как раз во многое ориентироваться на ваш предложение, мы принимать решение по выделение приоритет в этот отрасль. это быть так же сложно сделать, как выделять немногочисленный приоритет по другой направление, который мы рассматривать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н. учитывать, что не удаваться детально ознакомляться с проект, я задавать два вопрос: один - задорнов, второй - представитель правительство. вопрос михаил михайлович задорнов. по данные государственный налоговый служба российский федерация, поступление налог в бюджет москва на душа население в три раз превышать средний поступление по субъект федерация. поэтому предложение такой: уравнивать москва с субъект федерация, за счет это мочь высвобождаться примерно 8-10 трлн. рубль, который можно направлять на село и в другой...
задорнов м.м. пояснять, как вы предлагать уравнивать москва с субъект федерация по налог?
михайлов а.н. я еще не завершать вопрос, минута заканчиваться. и вопрос представитель правительство: как решать в этот вариант вопрос отчисление в бюджет по субъект федерация, ведь в прошлый год он разниться от 2 до 42 процент? спасибо.
задорнов м.м. ну если говорить о москва, то комитет достаточно критически подходить к рассмотрение вопрос о субвенция москва, иметь, правда, в вид то, что как существовать закон о субвенция субъект федерация, так и существовать закон о статус город москва, который также предполагать определенный финансирование из федеральный бюджет на выполнение столичный функция город москва. и довольно большой затрата нести город в связь с выполнение этот обязанность.и как вы знать, предложение комитет быть в итог проголосовать сокращение по этот направление, по этот статья, на 942 млрд. рубль. это быть тщательный, взвешивать решение, по конкретный расчет. я думать, что оно и без то быть достаточно болезненный для город. а по второй вопрос. если это вопрос к правительство, то...
председательствующий. просить вы, владимир анатольевич петров.
петров в.а. я хотеть добавлять к то, что сказать михаил михайлович. по москва поступать 17 процент весь доход консолидированный бюджет, поэтому когда мы рассматривать вопрос о субвенция москва о или какой-то другой трансферт, то мы этот обстоятельство должный учитывать. что касаться фонд финансовый поддержка регион и удельный вес каждый субъект федерация, который получать деньги из этот фонд, в общий объем этот фонд, расчет осуществляться по строго определенный формула. никакой волюнтаризм мы здесь допускать не мочь. мы брать базовый расход и доход 1993 год, сопоставлять они в среднее по российский федерация. сейчас предлагать, поскольку бухгалтерский отчет поступать 15 февраль, рассчитать по база 1994 год. все рассчитать по формула. поэтому если какой-то субъект получать большой, то это не быть какой-то субъективный подход, это объективный подход.
председательствующий. депутат нисневич юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". у я быть два вопрос, один - к михаил михайлович. вы принимать поправка о снятие дотация периодический средство массовый информация. но комитет быть представлять комплекс поправка, речь идти о то, чтобы не просто снимать этот деньги, а направлять они целевой образ на дотация почта. в принимать поправка второй поправка нет.
задорнов м.м. она автоматически учитываться, то быть если это предложение принимать, то средство автоматически быть направлять на тот цель, который предусматриваться данный поправка.
нисневич ю.а. на доставка почта, спасибо. и второй вопрос у я к вы и к представитель правительство. с сегодняшний день вступать в действие закон "об информация, информатизация и защита информация". (он опубликовывать в "российский газета"). в этот закон предусматривать финансирование весь вопрос, связанный с информатизация, отдельный строка бюджет. мы такой поправка подавать. мы попросить, чтобы в статья 13 раздел 9, где быть понятие "информатика", быть бы записывать сумма, который сейчас по министерство и ведомство действительно существовать. вы я говорить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон, еще секунда на 20.
нисневич ю.а. ...что это не предусматривать бюджетный классификатор. но я до сей пора не получать ни от кто ответ: быть ли вообще такой в классификатор, такой вещь? и почему тогда вы отклонять такой поправка, если вы не мочь она, так сказать, четко обосновывать, хотя быть федеральный закон, который и вы, и правительство должный выполнять?
задорнов м.м. здесь, юлий анатольевич (я начинать, потом представитель министерство финансы заканчивать), быть целый ряд предложение многий депутат (не только ваш) по перенесение какой-то расход из один раздел в другой, по объединение различный расход в рамка один ведомство. мы, комитет, руководствоваться при рассмотрение проект бюджет действующий бюджетный классификация. вот данный классификация пока еще не утверждать закон, она утверждать фактически решение правительство, и весь расход распределяться в соответствие с бюджетный классификация, а не с отдельный законодательный акт. то, что позволять сделать существовать бюджетный классификация, мы делать, то, что выходить за ее предел, как бы за ее рамка, даже при глубокий уважение к вы мы сделать не в состояние.
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич.
задорнов м.м. мочь быть, еще дополнять по этот вопрос?
тихонов в.а., депутат государственный дума. михаил михайлович, на страница 43 поправка 130 ваш комитет принимать, учитывать: выделять отдельный строка 200 миллиард за счет доход от спецналог на государственный поддержка лесной отрасль. этот положение предусматривать также и указ президент от 19 май 1994 год, где как раз об это говориться - о необходимость поддержка лесной отрасль. однако, несмотря на то что поправка учитывать, в свод поправка это не находить отражение. сказать, пожалуйста, где это отражать, где это учитывать?
задорнов м.м. вы знать, этот предложение учитываться при выделение бюджетный ссуда лесной хозяйство как отрасль и при выделение средство лесной хозяйство в раздел "охрана окружающий среда и природный ресурс...". вот по данный направление (по конкретный государственный поддержка лесной отрасль) дополнительный выделение средство из федеральный бюджет не проходить при голосование в комитет по бюджет.
председательствующий. депутат муравей... или депутат тихонов - секунда двадцать, что-то там невыясненный оставаться. просить включать микрофон.
тихонов в.а. михаил михайлович, лесной хозяйство - это совершенно другой, нежели лесной отрасль. в поправка написать "учитывать", а в свод поправка не учитывать. поэтому о лесной хозяйство здесь не идти речь, речь идти о лесной отрасль. это лесопромышленный отрасль, а не лесохозяйственный. у вы написать на страница 43: учитывать этот поправка. а в свод поправка не учитывать. так где же это все-таки учитывать?
задорнов м.м. я вы еще раз объяснять, что проблема государственный поддержка лесной отрасль, как и по целый ряд другой направление, комитет рекомендовать правительство решать с помощь выделение бюджетный ссуда, так, как это и быть в 1994 год. и соответствующий сумма в бюджетный ссуда на 1995 год предусматривать. то быть это ссуда, который выдаваться в течение год в тот порядок, который фиксироваться в закон о федеральный бюджет.
председательствующий. депутат муравей игорь владиславович. просить вы, игорь владиславович.
муравей и.в., депутат государственный дума. вопрос первый - к представитель правительство. вот передо я лежать поручение премьер-министр черномырдин. (шум в зал.) я мочь говорить, да? представитель правительство слушать?.. так вот, передо я лежать поручение премьер-министр черномырдин о то, чтобы минэкономики и минфин предусматривать финансирование государственный конверсионный программа, кредит для они, отдельный строка в бюджет, в частность в размер 2,5 трлн. рубль. статья 13, пункт 6. у я вопрос к представитель правительство. почему ничто не сделать представитель правительство для выполнение этот поручение премьер-министр? и вопрос к михаил михайлович. михаил михайлович, вы предлагать мы проголосовать за принимать поправка. однако из тот материал, который вы раздавать, абсолютно ничто не понятно. вопрос, допускать, владимир агеевич тихонов я вполне, так сказать, понятный. написать: учитывать или учитывать частично. а где это учитывать? (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 потерять секунда просить вернуть депутат муравьев.
муравей и.в. так вот, нельзя ли быть взять и раздавать мы текст бюджет в тот вид, как если бы мы действительно принимать поправка, который комитет предлагать поддерживать, чтобы мы мочь действительно судить, что учитывать, что не учитывать и так далее?
председательствующий. владимир анатольевич, просить вы. исполнять обязанность министр финансы. ответ на вопрос депутат муравьев... евгений григорьевич ясин, министр экономика, просить вы.
ясин е.г.,министр экономика российский федерация. в соответствие с предложение, который быть вносить правительство, на конверсионный программа быть выделять 400 млрд. рубль. мнение министерство экономика - этот показатель нужно увеличивать. после то как при рассмотрение бюджет в парламент быть принимать решение об увеличение кредит на конверсионный программа, быть выделять дополнительный средство в общий сложность в сумма 915 млрд. рубль, то есть быть, так сказать, предусматривать определенный увеличение. я не браться сейчас сказать, в какой место бюджет это быть отражать, но в инвестиционный программа это можно видеть, и как только вы примета решение, соответствующий цифра быть указывать. удовлетворять, так сказать, спрос, или потребность, в размер 2,5 трлн. рубль при рассмотрение бюджет как в правительство, так и в парламент не представляться возможный.
председательствующий. михаил михайлович, что вы добавлять?
задорнов м.м. я как раз мочь подтверждать, что при рассмотрение проект комитет расход по этот направление быть увеличивать на 1 трлн. рубль, что совершенно четко отражать в тот короткий справка. и я вы сказать, что весь конкретный изменение по цифра (как по сокращение отдельный статья, так и по их увеличение) отражать в этот общий свод. а расшифровка отдельный его положение содержаться в приложение к свод поправка. депутат муравей, видимо, не присутствовать при мой выступление до перерыв, когда я четко пояснять, что поправка, где написать "поддерживать", входить в полный объем, а для то, чтобы проанализировать в целое итог, можно ознакомляться с отдельный документ, где содержаться абсолютно весь цифра.
председательствующий. депутат бессарабов владимир григорьевич...
смолин о.н., депутат совет федерация. просить прощение... уважаемый михаил михайлович, у я вот какой вопрос. я хотеть поблагодарить ваш комитет и комитет по средство массовый информация за поддержка мой поправка - за выделение деньги. но хотеть бы замечать, что в свод принимать поправка текст оказываться искажать. я подымать вопрос о выпуск литература для незрячий и инновационный средство для информационный обеспечение. этот предложение быть согласовывать с заинтересованный сторона и поддерживать министерство, в тот число и уважаемый владимир анатольевич они поддерживать. здесь, в текст, оставаться только "периодический издание для слепой" - это совсем не то же самый. на периодический издание столько деньги не нужно. вопрос. первый: готовый ли вы вернуться к формулировка, который представлять автор? и второй. мочь ли бы мы в связь с то, что трудно бывать получать средство, сопровождать это протокольный запись такой содержание: "предлагать министерство финансы распределять выделять средство согласно схема, представлять автор поправка и согласованный с заинтересовывать сторона"? спасибо за внимание.
задорнов м.м. что касаться первый вопрос, я думать, что, поскольку поправка, который давать автор, поддерживать, именно такой формулировка и быть в окончательный текст. по второй вопрос - по распределение средство. опять-таки если технически это возможный сделать и не быть возражать министерство финансы, то, конечно, я думать, такой запись мочь быть сделать.
председательствующий. владимир анатольевич петров, просить вы.
петров в.а. да, технически это возможный. мы в этот год так и делать.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат аничкин иван степанович. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с. я предлагать вернуться к голосование поправка о возвращение правительство долг пенсионный фонд - 7,2 трлн. рубль. это первый. второй. комитет, отклонять этот поправка, понимать ли, что он нарушать действующий законодательство и обрекать пенсионер на голодный смерть? и третий. почему вы не включать в бюджет принимать государственный дума и совет федерация закон о повышение минимальный заработный плата? отвечать на три вопрос, пожалуйста.
задорнов м.м. ну, первый два - это не вопрос у вы быть, а утверждение, а по третий вопрос я мочь сказать совершенно определенный. данный проект бюджет быть принимать государственный дума во второй чтение тогда, когда существовать согласованный вариант минимальный заработный плата - 34 400 рубль. исходить из этот проект быть принимать во второй чтение в рамка данный вариант выполнение тот закон, кстати говорить, еще не вступать в сила, который принимать государственный дума и совет федерация, и предполагать, что примерно... я трудно называть точный сумма, но ясно, что значительный доля дополнительный расход должный пойти именно на выплата заработный плата во весь сфера. такой расчет мы не делать и считать, что тогда слишком высокий доля на заработный плата пойти в рамка утверждать основной характеристика. то быть практически этот закон не вписываться в рамка принимать бюджет.
председательствующий. депутат липицкий василий семенович, просить вы.
липицкий в.с., депутат государственный дума. михаил михайлович, пожалуйста, пояснять, что все-таки препятствовать сокращение субвенция москва для использование высвобождаться средство для другой отрасль? бюджетный обеспеченность житель москва даже после проводить урезание оставаться многократно много, чем житель любой другой регион россия. и второй вопрос. пояснять, пожалуйста, перед голосование: в какой именно документ все-таки сосредотачивать весь тот поправка, который комитет рекомендовать принимать? здесь уже 1,5 килограмм бумага с поправка в разный форма и редакция. а в основный таблица, представлять комитет, отклонять и рекомендовать поправка идти вперемежку. а вы сейчас начинать говорить еще о какой-то поправка фракция, который я вообще не смочь обнаруживать здесь.
задорнов м.м. я начинать со второй вопрос. никакой дополнительный поправка фракция нет, весь поправка содержаться в общий свод поправка, и здесь быть совершенно четко поддерживать поправка, поправка отклонять. краткий свод поправка просто говорить о то, какой в итог цифра изменение рекомендовать комитет. я это уже объяснять. по первый вопрос я бы не становиться делать такой голословный, так сказать, вывод о бюджетный обеспеченность тот или иной город. это тот вопрос, который рассматриваться неоднократно: он рассматриваться в правительство, он анализировать мы, взвешивать и тот доля средство, который нести бюджет город москва на выполнение столичный функция, взвешивать база прошлый год, и, так сказать, тот направление, на который правительство москва собираться выделять средство в форма субвенция. и решение, такой образ, приниматься осознанно. то быть мы должный вопрос рассматривать в комплекс. с наш точка зрение, сокращение субвенция город москва на треть по сравнение не только с проект бюджет, но и фактически с прошлый год, с база прошлый год, даже в номинальный значение - это и без то достаточно, с наш точка зрение, существенный урезание.
председательствующий. депутат пащенко эдуард александрович. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. у я два связывать между себя вопрос. дума принимать в первый чтение законопроект о прожиточный минимум. кроме то, существовать указ президент о жилищный субсидия. более то, в один из строка бюджет написать в скобка: "в тот число жилищный субсидия". наш фракция придавать большой значение этот социально значимый, во-первых, вопрос, а во-вторых, крайне важный для экономика. мы вносить предложение о выделение средство. то не менее ни копейка не выделять на закон о прожиточный минимум, ни копейка не выделять на жилищный субсидия и кредит. я хотеть бы, чтобы вы пояснять, почему так сделать. спасибо.
задорнов м.м. по первый вопрос. многий вопрос находиться на рассмотрение и в правительство, и в парламент. многий законопроект принимать в первый и во второй чтение. фактически для включение в финансирование необходимый окончательный принятие закон, и, как правило, до начало финансовый год, то быть в проект бюджет входить тот законодательный акт, который быть принимать на момент его составление. если законопроект рассматриваться еще в первый чтение, то он не являться документ, обязывать проводить соответствующий финансирование. по второй вопрос. уделять особый внимание проблема жилье, я вы информировать о то, что практически даже при сокращение инвестиционный программа в целое оставаться нетронутый программа жилищный строительство для военнослужащий, то быть государственный поддержка по этот направление. мочь быть, минэкономики называть более точный цифра, если я не ошибаться, примерно 2,8 трлн. рубль предусматриваться выделять на этот цель. также в инвестиционный программа быть разбивка, мы предусматривать жилищный субсидия по несколько направление: для молодежный жилищный комплекс (мжк), для лицо, выезжать из регион север, и для человек, который пострадать от радиационный авария. при расшифровка соответствующий статья бюджет совокупно на этот цель предусматривать около 600 млрд. рубль.
председательствующий. депутат сергеенков александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый михаил михайлович, комитет поддерживать поправка 332 (правительство) и соглашаться с то, что средство на погашение внутренний долг быть уменьшать на 736 млрд. рубль. сказать, пожалуйста, как это сказываться на выплата держатель вещевой облигация 1991 год?
задорнов м.м. никак не сказываться. это просто внутренний перераспределение в предел статья. а правительство совершенно четко гарантировать (это при представление проект бюджет быть сделать), что именно свой обязательство по товарный облигация, то быть по целевой чек, по товарный заем 1990 год оно выполнять в полный объем уже в 1995 год. то быть средство для это в бюджет предусматривать.
председательствующий. депутат очин олег федорович. просить вы, олег федорович.
очин о.ф. уважаемый михаил михайлович, я приходиться второй раз говорить о неприятный прецедент сегодня в зал. быть прецедент выделение в отдельный строка средство для строительство театр и на развитие совхоз. считать ли вы это правомерный и нельзя ли это вообще "упаковывать" (для приличие по крайний мера) в соответствующий министерство? и второй. быть...
задорнов м.м. просить прощение, я не понимать, еще раз пояснять.
очин о.ф. быть отдельный строка дополнительный средство, выделять под строительство театр в город саратов и на развитие совхоз. но это же неприлично, по-моему, такой строка допускать в бюджет государство. поэтому правильно быть бы, наверное, "упаковывать" они по крайний мера в соответствующий министерство.
задорнов м.м. я с вы совершенно согласный, они быть в соответствующий приложение. просто здесь перечень тот поправка, который поступать...
очин о.ф. второй момент. в пункт 384, новый подпункт, указывать: 1100 миллиард и в 386-м - еще 500 миллиард. они взаимоисключать друг друг или надо понимать как сумма?
задорнов м.м. 384-й? по легкий и текстильный промышленность. вы знать, вопрос бюджетный ссуда в целое требовать уточнение. дело в то, что при включение общий сумма по бюджетный ссуда иметься в вид, что в бюджет получать отражение только тот ссуда, который переходить с 1994 год на 1995, который быть отсрочивать, а не возвращать в течение год. такой переходящий ссуда по легкий и текстильный промышленность примерно на 500 миллиард, и они здесь отражать. вот тот сумма - 1100 миллиард - это тот ссуда, который быть предоставлять в течение этот год, но они быть предоставляться в течение год поквартально. понимать? то быть это тот ссуда, который быть выдавать в течение год. поэтому если говорить о ссуда, переходить с прошлый год, то это сумма примерно 500. а если говорить о тот, который быть предоставлять по квартальный разбивка, это сумма - 1100 миллиард, который зафиксировать в 384-м пункт. (шум в зал.)
председательствующий. только не хор. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. михаил михайлович, к вы два вопрос. первый вопрос. вы сказать в свой доклад о то, что на социальный нужда, культура статья быть зависеть от инвестиция. что это означать: или это не конкретный цифра, или же это остаточный принцип, то быть бюджет по социальный вопрос и культура быть формироваться по остаточный принцип? это первый вопрос. второй вопрос. плохо все жить у мы в страна, и то более в москва это особенно заметный. но вот сегодня идти стройка на манежный площадь, об это говорить депутат липицкий. что там рыть лужков, что он хотеть находить? откуда он брать деньги? мочь быть, вообще надо отменять субвенция москва? это второй вопрос. и третий вопрос - зампредседатель правительство. по повод 50-летие победа советский народ в великий отечественный война. как посметь и финансовый комитет наш дума, и министерство финансы не удовлетворять просьба ветеран великий отечественный война? никто уже не доживать до другой круглый юбилей, кроме иван петрович рыбкин, потому что он... (микрофон отключать.)
задорнов м.м. вячеслав антонович, по первый вопрос. ни о какой остаточный принцип в отношение социальный статья бюджет речь не идти. просто они делиться (я вы для информация мочь сказать) на текущий расход и инвестиционный затрата. поэтому я отдельно охарактеризовать увеличение и направление расходование средство, который проходить по инвестиция, на культура, здравоохранение. и кроме это, мы предлагать увеличивать и течь содержание объект по этот статья. это просто ваш недопонимание. по повод второй вопрос - это не к мы, а к правительство москва. вот, пожалуйста, у они поинтересоваться конкретно тот объект, который вызывать у вы интерес. третий вопрос быть к министерство финансы.
председательствующий. депутат сарычев. (шум в зал.) просить, владимир анатольевич.
петров в.а. правительство предлагать дополнительно 250 млрд. рубль на празднование 50-летие победа для выполнение план мероприятие, который правительство утвердить. сейчас в бюджет закладывать 611 млрд. рубль. все это вкупе удовлетворять весь нужда ветеран война. и кроме это, надо иметь в вид, что из пенсионный фонд 600 миллиард предназначать на выплата пенсия участник война.
из зал. (не слышно.)
задорнов м.м. иван петрович, я мочь сказать. я просто передавать уточнение как раз присутствовать здесь депутат смолина о то, что поправка 290, о который он говорить, совершенно точно здесь в текст отражать - инновационный средство информационный обеспечение инвалид по зрение, как это и быть в поправка депутат. поэтому текст поправка абсолютно идентичный предложение депутат смолин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по субвенция уже говорить. (шум в зал.) что она вы, яма-то?
петров в.а. яма на манежный площадь рыться не за счет субвенция москва. это я точно, ответственно вы заявлять. субвенция москва состоять в основный из расход на инженерный сеть, который идти к митино, к жулебино, к бутово, то быть в новый район. в прошлый год субвенция москва составлять 1,82 процент в расход федеральный бюджет. в текущий год ее удельный вес составлять 1,51. одновременно должный сказать, что доля доход, который собираться на территория москва (по консолидированный бюджет), составлять 17 процент и не уменьшаться.
председательствующий. депутат сарычев алексей николаевич. просить вы, алексей николаевич.
сарычев а.н. михаил михайлович, не учитывать поправка об увеличение расход на мобподготовка и гражданский оборона на 99 млрд. рубль, что обеспечивать бы производство и закладка средство индивидуальный защита. а уровень защищенность население от химический опасность снижаться в этот год по сравнение с 1991 год в пять раз, что в дальнейший мочь приводить к катастрофический последствие. я этот поправка подавать своевременно. это первый вопрос. и второй...
задорнов м.м. я мочь сразу отвечать. этот вопрос тщательно рассматриваться и заслушиваться мнение комитет по оборона. и быть осознанно принимать решение - не поддерживать этот поправка.
сарычев а.н. и быть поправка, который предлагаться увеличивать расход на федеральный целевой программа по сейсмологический наблюдение на 54 млрд. рубль. вы знать, какой последствие быть на курилы, и вы отклонять этот поправка. мочь быть, быть смысл все-таки еще... (микрофон отключать.)
задорнов м.м. да, но конкретный регион в перечень федеральный целевой программа на программа сейсмозащита для дальневосточный регион быть выделять дополнительный средство.
председательствующий. депутат морозов олег викторович. просить вы.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". у я вопрос одновременно и к представитель правительство, и к михаил михайлович. лето этот год президент российский федерация давать поручение правительство о включение завершение строительство елабужский автозавод в число первоочередный инвестиционный проект. быть ли на этот счет соответствующий решение правительство? быть разный форма, так сказать, согласование о то, что быть финансироваться этот проект. как получаться, что, с один сторона, правительство не предусматривать это, когда формировать бюджет, и чем, с другой сторона, руководствоваться комитет, когда отклонять поправка, вносить от имя фракция прес и ряд депутат?
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. евгений григорьевич, как я понимать, сначала отвечать на этот вопрос?
председательствующий. евгений григорьевич ясин, просить.
ясин е.г. за 1994 год в уставный фонд акционерный общество по елабуга быть выделять 20 млрд. рубль. отчет не быть представлять. кроме то, когда мы рассматривать весь инвестиционный проект, который иметь отношение к автомобилестроение и к другой отрасль, учитывать неопределенность ситуация по елабуга, отсутствие соответствующий обоснование, при то, что быть другой вариант, гораздо более прорабатывать, мы посчитать возможный в бюджет 1995 год на этот проект средство не выделять.
задорнов м.м. мы учитывать и мнение министерство экономика, и тот обстоятельство, что быть специальный фонд для осуществление высокоэффективный проект. если этот проект действительно иметь высокий окупаемость, он мочь рассматриваться на конкурсный основа. для это в инвестиционный программа закладывать средство. кроме то, надо учитывать, я думать, в целое финансовый взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет республика татарстан, учитывать и этот вопрос.
председательствующий. депутат аракчаа. просить вы, кара-кыс донгаковна.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый михаил михайлович, благодарить вы и член комитет за рассмотрение мой поправка. она частично учитывать. у я и вопрос, и просьба. нельзя ли в поправка 369 не затверждатьконкретный сумма, а вернуться к она по результат работа совместный минфин и депутат из ваш комитет комиссия, - который выезжать в тыва 10 март.
задорнов м.м. уважаемый депутат аракчаа! мы не мочь в целое "подвешивать" один вопрос из тот, который рассматриваться в ход обсуждение бюджет, до окончание работа какой-либо комиссия. если правительственный комиссия счесть необходимый увеличение средство по этот статья, правительство мочь сделать это за счет резервный фонд, за счет предоставление бюджетный ссуда конкретный субъект федерация. оно иметь такой возможность. а сейчас мы принимать решение исходить из тот ситуация, который складываться на текущий момент.
председательствующий. депутат астраханкина. просить вы, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть сегодня в мвд, я, как депутат от округ, вести речь о противопожарный работа в тверской область. в мвд я задавать вопрос, который адресовать вы, михаил михайлович: чем вы обосновывать то, что в строка бюджет по мвд 17 трлн. рубль "урезать" до 11, а затем - до 5,6 триллион. а на день комитет снимать еще 500 миллиард? второй. чем обосновывать ваш любовь к один газета, "российский газета", на финансирование который предусматривать 61 млрд. рубль? на фон нищенский существование другой издание - это роскошь, и специалист вы указывать на сей факт, предлагать снижать называть сумма до 15 млрд. рубль. и еще вопрос. известно ли минфин, сколько деньги собирать с предпринимательский структура отечественный рэкетир. спасибо.
задорнов м.м. на первый вопрос... никакой сокращение, о который вы говорить, комитет по бюджет не делать. мы рассматривать тот цифра, который мы представлять правительство в проект бюджет. и она уже быть тот, который называть. весь остальной снижение по сравнение с первоначальный заявка министерство (как и в другой министерство) быть сделать правительство при сведение проект бюджет. это по первый вопрос. то, что рассматривать наш комитет, и предложение по сокращение на 500 миллиард быть связывать с один конкретный вопрос. тщательно анализироваться численность военнослужащий по весь правоохранительный ведомство, в тот число и по министерство оборона. искать резерв на текущий содержание. по данный ведомство предполагаться увеличение по сравнение с база на 800 млрд. рубль на реализация прежде все за счет численность программа борьба с организованный преступность. мы считать, что не за счет численность войско мвд это необходимо делать, а за счет закупка технический средство. и вы для информация мочь сказать: признавать сам министерство, что сейчас численность в министерство внутренний дело превышать численность аналогичный министерство в 1989-1990 год, то быть численность министерство в граница советский союз. по второй вопрос. дотация конкретный газета. вы знать, что мы тщательно рассматривать вопрос о дотация и, как мы предлагать комитет по информационный политика, соглашаться снимать тот дотация, который идти на периодический печать, с направление средство на дотирование услуга почтовый связь в польза потребитель. мы полностью принимать решение по рекомендация комитет государственный дума по информационный политика и связь. мы не разбираться отдельно с "российский газета". если это действительно так, и дотация этот печатный орган мочь быть снижать с 60 миллиард, который быть предлагать комитет дополнительно, то думать, что никакой возражение от комитет по бюджет не быть и при доработка к четвертый чтение этот предложение быть безусловно учитывать.
председательствующий. второй часть вопрос. кто из правительство быть отвечать?
петров в.а. первоначально предлагаться дотировать издание в размер 144 млрд. рубль. издание быть следующий. это четыре издание законодательный и представительный орган власть (официальный), детский и другой социально значимый литература. под последний термин подразумеваться толстый журнал. сейчас дотация составлять 61 млрд. рубль. мы также полагать, что "российский газета" такой сумма не требоваться. а вот если мы давать на весь издание, это быть бы неплохо. второй вариант, как предлагать комитет, мы также поддерживать. здесь возможный альтернатива.
председательствующий. депутат шаповалов сергей александрович. (шум в зал.) да, владимир анатольевич, там речь идти о "черный налог", как вы помнить.
петров в.а. о "черный налог"?
председательствующий. да. тогда, пожалуйста, включать микрофон для татьяна александровна астраханкина.
астраханкин т.а. известно ли минфин, какой количество деньги собирать с предпринимательский структура отечественный рэкетир?
петров в.а. нет, мы этот сумма не известный. мы с рэкетир отчет не брать. но я должный сказать, что в ряд субъект федерация вводиться так называть налог с продажа. это или фиксировать, или процентный сумма, когда собираться деньги от оборот. кстати, такой налог с продажа быть вводить в союз в 1989-1990 год. поэтому мы казаться, что на уровень субъект федерация (чтобы государство перебивать сумма, собирать рэкетир) необходимо вводить налог с продажа.
председательствующий. депутат шаповалов сергей александрович, просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый михаил михайлович! сегодня мы принимать в первый чтение проект закон о борьба с организованный преступность. кроме то, необходимо усиливать правоохранительный деятельность на территория чеченский республика. то не менее комитет предлагать сокращать на 500 млрд. рубль расход на содержание орган министерство внутренний дело. справедливый ли такой позиция? и по поправка 384 и 386, касаться легкий и текстильный промышленность. поправка 386 вы поддерживать. по поправка 384 быть согласие министерство финансы, оно поддерживать данный позиция. хотеться, чтобы и комитет также поддерживать.
задорнов м.м. сергей александрович, депутат астраханкин задавать точно такой же вопрос по мвд, и я уже давать пояснение. а что касаться второй вопрос, то он также уже задаваться. и я сказать, что разница в сумма - это просто отражение в бюджет сумма переходить с 1994 год и выделять в текущий год бюджетный ссуда. вот этот сумма - 1,1 трлн. рубль - это тот ссуда, который мочь быть предоставлять в течение год. и это находить свой отражение в поквартальный разбивка бюджет, который мы представлять правительство в случай утверждение закон о федеральный бюджет.
председательствующий. депутат задонский георгий иванович.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, в февраль этот год завод "квант" в зеленоград начинать сборка компьютер, который появляться на западный рынок только в декабрь прошлый год. в тот же время государственный дума, министерство и ведомство, правительство, фск закупать процессор и компьютер за рубеж на государственный деньги, на деньги налогоплательщик. фракция "выбор россия" вносить целый ряд предложение по дополнительный финансирование образование. один из этот предложение касаться дополнительный выделение средство на закупка компьютерный класс для школа в размер около 120 млрд. рубль. при это ставиться следующий условие: этот компьютер должный быть быть закупать у отечественный производитель при наличие сертификат качество. в правительство быть такой комиссия, она предоставлять сертификат качество. я хотеть бы понимать, почему находиться только тот сумма, который быть обозначать, но много из 12 триллион ничто не выделять.
задорнов м.м. я мочь сказать, что поправка рассматриваться наряду с другой поправка. я присоединяться к мнение целый ряд депутат: вряд ли мы хороший, чем тот же министерство экономика, мочь здесь определять приоритет по финансирование конкретный отдельный объект в тот или иной отрасль. это все-таки вопрос приоритет. если мы увеличивать в целое расход на образование, на программа поддержка элитный вуз, в тот число на закупка оборудование для они, то то самый мы создавать какой-то приоритет, поддерживать то, что фактически являться, если можно сказать так, национальный богатство, национальный достояние, национальный интеллектуальный потенциал. распылять же этот средство на поддержка отдельный объект, когда мы здесь не иметь полный информация для принятие решение, вряд ли целесообразный. именно это руководствоваться комитет, принимать этот решение.
председательствующий. депутат гостев руслан георгиевич, просить вы.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не быть задавать вопрос председатель комитет по бюджет, ибо это "священный корова" и ее беспокоить серьезный вопрос не следовать, так как ответ быть один: комитет рассматривать, проголосовать и принимать решение. все ясный. поэтому я хотеть спрашивать у руководитель минфин. вы знать, что в соответствие с указ президент сейчас значительно расширяться функция комитет по физический культура и спорт. кроме это, весь льгота спортивный организация, который прописывать так блестяще в газета "известие", скажем так, заканчиваться, и все останавливаться. вместе с то комитет блестяще снимать поправка о 93 миллиард, причем этот 93 миллиард предназначаться прежде все для юношеский и молодежный спорт. у я вопрос: быть ли возможность все-таки вернуться к этот поправка, рассматривать она и не ссылаться на то, что господин тарпищев может "продавливать" не только 93 миллиард...
задорнов м.м. ну это вопрос к владимир анатольевич.
петров в.а. я должный сказать, что детский-юношеский спорт касаться два поправка: о сборный команда и о детский-юношеский команда. здесь примерно поровну - по 46 миллиард. детско-юношеский спорт дополнительно стоить 46 миллиард. надо сказать, что национальный фонд спорт как раз и создавать для поддержка олимпийский движение и в тот число детский-юношеский спорт. поэтому мы полагать, что вот этот 46 миллиард мочь бы быть профинансировать.
председательствующий. депутат... (шум в зал, выкрик.) ну, руслан георгиевич, вы снова по аграрный тема - про "священный корова" быть говорить... депутат красный, пожалуйста.
красный а.и., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый евгений григорьевич, вы знать, что предприятие военно-промышленный комплекс находиться в тяжелый положение. вы также известно, что финансирование конверсионный программа на возвратный основа давать прирост объем выпуск продукция товар народный потребление из расчет 3,5 рубль на рубль затрата. не считать ли вы необходимый все-таки доводить расход по финансирование конверсионный программа до 2,5 триллион хотя бы за счет снятие субвенция москва? и второй вопрос - михаил михайлович. я хотеть бы узнавать: быть ли выделять отдельный строка финансирование конверсионный программа на возвратный основа в принимать мы бюджет?
председательствующий. просить вы, евгений григорьевич ясин, министр экономика.
ясин е.г. по повод конверсионный кредит я уже высказываться. если бы действительно быть такой возможность, то министерство экономика предпочитать бы, чтобы расход на этот цель быть увеличивать. но я не считать (и не считать это правительство), что это следовать делать за счет снятие субвенция москва. я повторять только то, о чем говорить уже владимир анатольевич петров. москва являться крупный источник доход федеральный бюджет, и игнорировать тот потребность, который существовать у москва, тоже невозможно. то более, что субвенция москва уже быть сокращать.
задорнов м.м. я мочь отвечать на вопрос: конверсионный кредит быть выделять отдельный строка в инвестиционный программа федеральный бюджет.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна. последний вопрос.
лозинская ж.м., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый михаил михайлович! наш комитет вносить поправка: 340 миллиард на кредит страна снг. мы подчеркивать, что это кредит тот страна снг, соответствующий соглашение с который совсем недавно быть ратифицированыгосударственный дума, в связь с что быть принимать федеральный закон, армения и таджикистан. почему так настойчиво вы отклонять наш предложение? и другой момент. второй год мы пытаться вносить предложение - записывать отдельный строка финансирование проблема русскоязычный диаспора в новый зарубежье. мы иметь в вид комплекс культурно-гуманитарный проблема, вопрос о который сегодня стоять очень остро в государство снг. у мы быть конкретный предложение правительственный комиссия, который возглавлять вице-премьер сергей михайлович шахрай, быть и конкретный цифра.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я понимать ваш вопрос. если говорить, допускать, о мой личный точка зрение, то я полностью согласный с ваш позиция, именно она я отстаивать на заседание комитет. каков же быть мнение в целое комитет по этот вопрос? по вопрос предоставление кредит страна снг и дополнительный средство на помощь соотечественник в ближний зарубежье. я думать, что позиция большинство член комитет, который не поддерживать этот поправка, определять следующий. сейчас в закон о федеральный бюджет записывать, что кредит страна снг быть предоставляться в тот сумма, в какой быть возврат кредит, выдавать этот страна. задача этот достаточно сложный для некоторый страна. для армения, для закавказский республика, для таджикистан. тут вряд ли мы мочь ожидать возврат. но многий депутат ставиться вопрос о то, что кредит, предоставлять украина (а вы знать, что фактически там задолженность уже превышать 1,5 млрд. доллар), кредит, предоставлять белоруссия, должный возвращаться хотя бы частично, хотя бы плата по они. и позиция многий член комитет как бы напротив просить правительство и рекомендовать он хорошо работать по возврат кредит из этот страна, украина и белоруссия, с то чтобы этот средство мочь направляться вновь на кредит страна снг по уже заключать кредитный соглашение. то быть вопрос в то, что, с точка зрение большинство член комитет по бюджет, недостаточно сейчас вестись работа по возвращение уже предоставлять кредит, и продолжать этот практика предоставление кредит, когда предыдущий не возвращаться, коллега посчитать невозможный. хотя еще раз повторять, что лично я с вы полностью, абсолютно согласный.
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть с вы посоветоваться. время, отводить на вопрос, мы исчерпывать. но помимо уже задавать вопрос записываться еще 24 человек. мочь быть, мы останавливаться, коллега? вот настаивать несколько человек, но это тот же самый список. тогда я просто вынуждать идти по список. (шум в зал.) коллега, давать мы останавливаться, быть соблюдать чувство мера. все же 28 вопрос - это немалый. (шум в зал.) да не четыре, еще раз повторять: 24 записываться, и все настаивать, я видеть отсюда. коллега, давать завершать. михаил михайлович, давать переходить к процедура голосование. (шум в зал.) да работать! николай алексеевич, я много раз смотреть, как вы нажимать, записываться и снова снимать свой выступление. я же видеть. здесь-то я видно все. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть поддерживать и учитывать поправка. просить голосовать.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. просить прерывать голосование. депутат кулик. (шум в зал.) пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! мы просить бы от имя наш фракция проголосовать сразу пакет поправка, который одобрять комитет, и плюс тот поправка, который предлагать правительство. в такой порядок мы готовый проголосовать. я думать, и дума готовый проголосовать, и мы мочь бы принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега! иметь смысл еще раз повторять поправка, который быть предлагать правительство? сказать подробно (даже называть цифра), что правительство намеривать поддерживать, по какой отрасль.
задорнов м.м. иван петрович! строго по регламент мы должный сначала проголосовать поправка, поддерживать комитет, потом, если возникать какой-то другой вопрос... значит: поддерживать комитет, отклонять. давать не быть нарушать наш собственный регламент. потом, мочь быть, возникать разный вопрос дополнительно. потом мочь рассматривать дополнительно предложение правительство.
председательствующий. владимир анатольевич... или уже уходить? просить вы. первый заместитель министр финансы российский федерация вавилов андрей петрович.
вавилов а.п. мы бы просить все-таки сначала проголосовать в тот порядок, в который предлагать геннадий васильевич кулик.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять... давать не быть игнорировать мнение фракция! правительство согласный. откуда у мы тогда возникать этот вариант? предлагаться в редакция: соглашаться с предложение комитет в часть одобрять, поддерживать, учитывать поправка и плюс поправка, который поддерживать правительство. она обозначать, в протокол быть. надо повторять? надо или не надо? (шум в зал.) все понимать? каждый отрасль, по суть дело, правительство постараться поддерживать. ставиться на голосование. просить голосовать. быть внимательный. (шум в зал.) вместе. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. ты голосовать сам-то, геннадий иванович. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, за исключение тот, который фракция представлять, по который каждый фракция выступать и по который мы проголосовать отдельно. они весь быть. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) ну просить вы, весь же поправка давать. успевать, успевать, голосовать. кто без карточка либо долго размышлять? кто не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
отклоняться. значит, по каждый из 300 поправка пойти? (шум в зал.) ну а в что дело? тогда давать пойти по поправка.
задорнов м.м. нет, мы должный по каждый поправка тогда идти.
председательствующий. по каждый поправка давать пойти. (шум в зал.)
задорнов м.м. строго по процедура мы должный пойти по каждый поправка. давать быть смотреть это.
председательствующий. депутат зоркальцев хотеть что-то предлагать. просить вы, виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый троица, спасибо! мы же уславливаться после сообщение михаил михайлович и в перерыв договариваться, что каждый фракция вносить свой поправка. количество этот поправка сводить до минимум. поэтому вноситься предложение сейчас пойти по этот поправка. и если на этот поправка мы достигать определенный договоренность, далеко дело техника.
председательствующий. виктор ильич, но мы... просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. ведь вопрос стоять о то, чтобы сейчас проголосовать за отклонять поправка, за исключение тот, который вносить фракция. вы вслушиваться...
председательствующий. по который нет согласие. мы всегда так делать.
задорнов м.м. именно так вопрос поставлять на голосование. именно так, как вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. коллега, я предлагать вы поддерживать предложение депутат зоркальцев, потому что то, что говорить уважаемый михаил михайлович задорнов, - это ловушка. после то как вы проголосовать отклонять поправка, менять уже быть нечего.
председательствующий. михаил михайлович, просить вы приседать. коли появляться недоверие, оно должно быть, конечно, локализовать. просить записываться представитель фракция. кто фракция поручать? михаил михайлович, просить тогда, давать я список: кто быть выступать от фракция по поправка. (шум в зал.) это не по регламент уже, а по совесть. как здесь быть. от фракция демократический партия россия позволять предоставлять слово депутат пашенных феликс семенович. никто из фракция не быть мотивировать? вы, герман юрьевич? просить вы, герман юрьевич карелин.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. от наш фракция три поправка: 112, 113, 116. поправка 112 связанный с увеличение ассигнование на разработка перспективный технология по программа "конверсия оборонный промышленность" - 763, 6 млрд. рубль. поправка 113 - это увеличение ассигнование по программа "развитие электронный техника россия": текущий расход ниокрый на 177,17 млрд. рубль. и поправка 116 (это наш поправка и поправка депутат жаданова из ульяновск) касаться увеличение ассигнование по федеральный программа "развитие гражданский авиационный техника россия" (на период до 2000 год) - сумма 874,09 миллиард. если вы интересовать конкретный проект, можно они приводить. хотя, в общий, они, как я уже сказать, в федеральный программа иметься. необходимый документ от предприятие и по этот программа, который я перечислять, иметься. много то, поправка 116 голосоваться первоначально на заседание комитет и быть включать в число утверждать. затем она подвергаться переголосование по непонятный причина и быть исключать из число утверждать. мы просить весь этот поправка рассматривать и принимать по они решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция демократический партия россия. просить голосовать. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. вы скоро переставать сам себя слышать. просить снимать некий налет перевозбуждение, занимать рабочий место и призывать вы проголосовать за поправка фракция... нет, я призывать просто проголосовать за или против поправка фракция демократический партия россия, который подробно мотивировать депутат, наш коллега герман юрьевич карелин. просить голосовать. (шум в зал.) да, поэтому я и сказать, что не иметь право. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не проходить. от фракция партия российский единство и согласие давать мотивировка сергей александрович или вячеслав алексеевич? вячеслав алексеевич никонов, просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. партия российский единство и согласие, в целое поддерживать бюджет, хотеть бы предлагать голосование по ряд предлагать и отклонять поправка. первый. поправка 504, который быть предлагать законодательный собрание ивановский область, звучать так: "устанавливать, что если в ход исполнение бюджет орган государственный власть в предел свой компетенция принимать решение, приводить к увеличение расход или к уменьшение доход бюджет другой уровень, то недостающий средство компенсироваться принимать решение орган государственный власть за счет средство соответствующий бюджет". мы считать, что принятие этот поправка становиться бы важный шаг в направление бюджетный федерализм, поскольку слишком часто возникать ситуация, когда высокий государственный федеральный орган, в тот число и мы с вы, принимать решение и накладывать дополнительный финансовый бремя на местный орган власть, который оказываться они не под сила. второй. при рассмотрение поправка не быть учитывать поправка депутат совет федерация батагаев и депутат госдума босхолов. фракция просить предложение босхолов-батагаев считать поправка и проголосовать этот поправка в тот вид, как она быть раздавать депутат совсем недавно. поправка 199, о который сегодня уже идти речь: о выделение бюджетный ссуда на завершение строительство завод в елабуга. еще совсем недавно все говорить о так называть народный автомобиль. в он быть вкладывать огромный народный деньги - миллиард. этот стройка, который мочь действительно становиться один из флагман отечественный экономика, оказываться сейчас без финансирование, хотя еще в прошлый год быть принимать правительственный решение о включение она в список важный инвестиционный приоритет. хотеть сказать, что речь идти о сумма меньший, чем ассигнование на "российский газета". фракция также хотеть бы прояснивать вопрос о поправка 384 - о бюджетный ссуда на легкий промышленность. она быть вносить большой группа депутат и комитет по промышленность.
председательствующий. михаил михайлович! я просить вы вернуться на трибуна. я, по-моему, оплошность допускать. просить вы, михаил михайлович задорнов, взять весь поправка, работать.
никонов в.а. об этот поправка быть сказать, что она учитывать: не поддерживать комитет, а учитывать. такой образ, существовать неясность: то ли за этот поправка мы уже проголосовать и она принимать, то ли она еще быть голосоваться отдельно. я также хотеть бы сказать несколько слово от имя создавать мы комиссия по исследование обстоятельство чеченский ситуация. работа в этот комиссия, конечно, не для слабонервный. мы приходиться выслушивать огромный количество жалоба прежде все от тот лицо, который сейчас покидать чечня, после то, как их квартира разбомбить и человек потерять весь имущество. на практика часто все получаться так, что человек получать 25 тыс. рубль, талон на одноразовый питание и предложение о временный поселение, в частность о временный поселение в пермский тюрьма. положение с беженец из зона чеченский конфликт ужасно. в тот же время комиссия уполномочивать я заявлять о то, что целый ряд государственный ведомство, высокий государственный ведомство российский федерация вопреки закон о статус депутат российский федерация не представлять информация в думский комиссия по чечня. я не знать причина, по который этот информация не представляться. но совершенно очевидно, что мы иметь дело не только с нарушение закон о статус депутат, но и с очевидный неуважение к высокий представительный орган российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! мы, наверное, сделать так, как рано с вы уславливаться: три минута для аргументация, поскольку речь идти об один-два поправка всего лишь, и сразу голосование. или все выслушивать, потом проголосовать? сразу. пожалуйста, михаил михайлович. итак, поправка первый, какой номер? партия российский единство и согласие. посмотреть, у вы текст быть. поправка 504. открывать, коллега. ставиться на голосование данный поправка.
задорнов м.м. поправка 504: устанавливать, что если в ход исполнение бюджет...
председательствующий. михаил михайлович, не читать, у все быть на рука.
задорнов м.м. но здесь...
председательствующий. михаил михайлович, все уже, проголосовать. так, коллега, кто не проголосовать и желать бы проголосовать? нет желающий. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
следующий поправка фракция партия российский единство и согласие.
задорнов м.м. больше нет предложение от фракция партия российский единство и согласие. (шум в зал.) нет, в подавать мы поправка у я обозначать еще поправка 116 - депутат никонов. (шум в зал.)
председательствующий. нет, нет. пожалуйста, вячеслав алексеевич никонов, просить вы.
задорнов м.м. больше ни один поправка от фракция здесь нет.
никонов в.а. иван петрович, я прежде все хотеть сказать, что, поскольку регламент для выступление не быть устанавливать, я с недоумение воспринимать отключение микрофон. и я хотеть бы все-таки заканчивать тот мысль, который вы я не давать заканчивать. сейчас целый ряд федеральный министерство и ведомство саботировать работа создавать государственный дума комиссия. комиссия предлагать при рассмотрение бюджет не в третий, в четвертый чтение, если этот министерство и ведомство - список они иметься - быть продолжать так же обращаться с представительный власть, сокращать ассигнование на содержание этот министерство и ведомство на 20 процент с выделение выручать средство на обустройство беженец из чеченский республика. я не хватить, как видеть, полминуты. теперь по статья. речь идти о поправка 199 - о выделение бюджетный ссуда на завершение строительство завод в елабуга. и речь идти о поправка 384, в отношение который существовать неясность: то ли этот поправка уже проголосовать, то ли она не проголосовать. и кроме то, поправка депутат босхолова, который быть представлять и раздавать здесь, в зал. вот еще этот три поправка.
задорнов м.м. иван петрович, давать следовать тот процедура, о который договариваться. или мы быть голосовать каждый поправка, начинать с первый отклонять поправка свод, или мы ограничиваться тот, который подавать фракция в свой официальный заявление.
председательствующий. голосовать только тот, который подавать фракция в официальный заявление. просить вы.
задорнов м.м. от фракция прес, помимо тот, что обозначать официально, не подавать больше ни один поправка. депутат фракция мочь высказываться по отдельный поправка, но тогда мы должный идти по каждый из они с самый начало. давать мы выбирать тот или иной вариант.
председательствующий. вариант выбирать, фракция уславливаться по этот повод. поэтому просить мотивировать тот поправка, который называть в официальный заявка фракция. то, что выделять. фракция прес выделять один поправка, мы она проголосовать.
задорнов м.м. следующий фракция - либерально-демократический партия россия - предлагать вернуться к поправка 310, 311, 312.
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников сергей вячеславович. (шум в зал.) кто-то принимать участие, кто-то не принимать.
калашников с.в. уважаемый коллега! я предлагать начинать с поправка 311, голосовать каждый поправка отдельно после соответствующий мотивировка. итак, поправка 311 сводиться к возврат государство пенсионный фонд долг в 7,2 трлн. рубль. мы предлагать источник, из который взять этот деньги. но, к сожаление, в раздавать материал комитет этот предложение убирать. я хотеть в план мотивация сказать только следующий. в этот зал неоднократно раздаваться нелицеприятный слово в адрес президент и в адрес правительство. еще более бурно этот слово звучать, когда вы встречаться с избиратель. так вот, если мы сейчас не вернуть пенсионный фонд то, что он задолжать государство, то, как вы помнить, в пенсионный фонд (а мы рассматривать с вы бюджет пенсионный фонд в первый чтение) деньги на индексация пенсия в 1995 год не быть. то быть, другой слово, вы мочь принимать любой решение, но вы не быть иметь право честно смотреть в глаз наш пенсионер, потому что вы они обрекать на соответствующий уровень жизнь.
задорнов м.м. короче по поправка 311, по мотив. сумма, который здесь зафиксировать, не являться сумма долг, сумма долг 1,8 трлн. рубль. и мы при рассмотрение в первый чтение...
председательствующий. михаил михайлович!
задорнов м.м. ...иметь возможность выслушивать правительство по данный вопрос. (шум в зал.)
из зал. почему идти дискуссия по поправка?
председательствующий. михаил михайлович, мы ставить на голосование поправка фракция, и все. ставиться на голосование поправка фракция либерально-демократический партия россия. просить. (шум в зал.) подписывать владимир вольфович жириновский. ставиться на голосование поправка фракция либерально-демократический партия россия. просить голосовать. давать мы реализовывать хотя бы тот порядок ведение, о который договариваться, а потом уже подискутировать на этот тема, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий, 312 поправка.
председательствующий. чей это поправка?
задорнов м.м. тот же самый фракция.
председательствующий. пожалуйста, коллега, мотивировать сразу поправка. иначе это быть у мы до "морковкин заговенье", а это ровно через год. ну, почему не голосовать, здесь присутствовать пятый часть фракция. только просить не за два или три заход, этот не нужно. сразу высказываться в предел один-три минута, и все. калашников сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в. согласно навязывать иван петрович регламент я быть высказываться...
председательствующий. отвергать это сразу. так решать руководитель фракция, поэтому, сергей вячеславович, не надо пользоваться микрофон для то, чтобы выдумка свой озвучивать. просить вы. просить включать микрофон сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. коллега, вы предлагаться проголосовать за поправка 310 и 312. поправка 310 касаться повышение минимальный заработный плата согласно тот закон, который мы принимать. коллега, ситуация складываться на сегодняшний день такой образ. существовать два вариант: принимать мы закон, который предусматривать повышение минимальный заработный плата до 54 100 рубль, вы весь это знать (и тот же самый деньги нужный, мы просить 6630 млрд. рубль на это), и быть предложение правительство, нигде не зафиксировать на бумага, который предлагать тот же самый сумма "размазывать" по весь бюджетный сфера, то быть в первый очередь давать высокооплачиваемый работник и прочий, в тот число военный. я предлагать, не изменять сумма, закладывать комитет в соответствие с наш поправка, проголосовать за цифра 54 100, за тот закон, который мы принимать. и поправка 312 - о финансирование пособие по нуждаемость в сумма 3,7 трлн. рубль. это тот деньги, который необходимый для выплата то (в соответствие с закон, который, я надеяться, быть принимать, - о прожиточный минимум), кто сейчас находиться не просто за черта бедность, а фактически уже голодать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, который оглашать сергей вячеславович калашников, - поправка фракция либерально-демократический партия россия. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий фракция. только представитель фракция просить выступать один раз, мотивировать.
задорнов м.м. следующий - коммунистический партия российский федерация. (шум в зал.)
из зал. быть два поправка - голосовать один раз!
председательствующий. два раз уже проголосовать. михаил михайлович... ставиться второй поправка, который предлагать...
задорнов м.м.. поправка 312.
председательствующий. 312-ю проголосовать, 310-ю не голосовать. ставиться на голосование поправка номер 310. просить проголосовать. поправка 312 уже голосовать.
задорнов м.м. нет, иван петрович, быть мотивация по 310-й, теперь - 312.
председательствующий. михаил михайлович, вы не путать. четко быть заявлять: поправка 310 голосоваться. 312-я проголосовать. приостанавливать голосование. коллега, мочь стенограмма подымать, быть объявлять: поправка 312 ставиться на голосование. сейчас ставиться на голосование поправка 310, который мотивировать сергей вячеславович калашников, предлагать фракция либерально-демократический партия россия. (шум в зал.) просить вы, голосовать, коллега. только не отвлекаться, вы шуметь, сам себя не слышать. трудно очень вести заседание и с трибуна говорить в течение не один час. значит, поправка 310. кто без карточка, коллега? депутат машинский - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить вы, следующий фракция.
задорнов м.м. следующий - фракция коммунистический партия российский федерация. здесь предлагаться семь поправка. пожалуйста, сначала обоснование.
председательствующий. ну чувство мера-то надо иметь, анатолий николаевич. весь фракция - по один поправка, по два, по три, вы - семь... пожалуйста, но выступать быть один раз. просить вы, анатолий николаевич гордеев.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. быть выступать только один раз по весь семь поправка сразу. первый. мы просить рассматривать вопрос о то, чтобы на развитие культура выделять дополнительно 500 млрд. рубль. просить этот поправка, 275, проголосовать поименно. второй. мы просить на фундаментальный наука 1,6 трлн. рубль (поправка 91). третий. на закупка вооружение и ниокрый мы просить увеличивать затрата на 1 трлн. рубль (поправка 59). четвертый. на содержание армия мы просить увеличивать затрата на 1 трлн. рубль (поправка 51 и поправка 47). далее. мы просить поддерживать шахтер и увеличивать финансирование на 300 млрд. рубль (поправка 126). на социальный защита от радиация - на 400 млрд. рубль увеличивать (поправка 225). на развитие агропромышленный комплекс - дополнительно 1,2 трлн. рубль (поправка 204). вот суть наш поправка. без решение этот вопрос практически невозможно быть содержать ни культура, ни наука. идти развал в армия. что происходить с шахтер - мы с вы хорошо знать. и тот же самый - с развитие агропромышленный комплекс. просить поименно проголосовать этот поправка, в первый очередь - по культура.
председательствующий. предлагаться поименный голосование по поправка фракция коммунистический партия российский федерация. ставиться на голосование.
задорнов м.м. последовательно? тогда поправка 47.
председательствующий. просить прощение, сначала 275. просить вы. поправка 275.
задорнов м.м. пожалуйста - мочь начинать с поправка 275.
председательствующий. так, как анатолий  николаевич предлагать. просить включать режим голосование. голосовать, коллега. поправка 275. кто без карточка желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 59 ставиться на голосование. просить вы, смотреть по таблица: поправка 59. у все вы быть таблица. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 51, да?
задорнов м.м. 51-я.
председательствующий. 51-я поправка. просить вы открывать, посмотреть. ставиться на голосование пятьдесят первый поправка. идти голосование. просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат пискунов за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
148 плюс 1. не приниматься. ставиться на голосование поправка 126. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 225. просить вы.
из зал. мотивировка можно?
председательствующий. мотивация быть давать, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат семаго (не успевать) - за. кто еще не проголосовать? депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 204, просить вы. кто без карточка или не успевать проголосовать? юрий константинович севенард - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
задорнов м.м. 91-я поправка пропустить.
председательствующий. 91-я поправка.
из зал. нет-нет, наука мы голосовать. закупка вооружение - пропустить, 59-я.
председательствующий. нет, 59-ю голосовать, коллега.
задорнов м.м. именно 59-ю голосовать, 91-ю - нет.
председательствующий. правильно. у я записывать здесь: поправка 91, посмотреть. пискунов еще присоединяться. поправка 91 не голосовать. это верный. позволять поставлять на голосование поправка 91 сводный таблица поправка. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
теперь далее. следующий фракция.
задорнов м.м. следующий - фракция аграрный партия россия. здесь нет конкретный поправка. предлагаться увеличивать ассигнование на сельский хозяйство и рыболовство на 750 млрд. рубль.
председательствующий. мы уже проголосовать это. все. следующий фракция.
задорнов м.м. следующий предложение депутатский группа "новый региональный политика". за счет сокращение дополнительный субвенция город москва на 1 трлн. рубль и расход федеральный бюджет по обслуживание внутренний долг - минус 2 трлн. рубль... поправка 44.
председательствующий. михаил михайлович, быть мотивировать представитель фракция. депутат калистратов геннадий степанович. просить вы. только следить за то, чтобы мы голосовать.
калистратов г.с. уважаемый коллега, группа "новый региональный политика" предлагать проголосовать следующий поправка. мы в зал сегодня 56 человек. если наш предложение не быть принимать, мы голосовать за бюджет не быть.
председательствующий. правильно, весь девять фракция так считать. (оживление в зал.)
калистратов г.с. первый. поправка 356: субвенция город москва минус 1 трлн. рубль. (шум в зал.) второй. поправка 335: расход федеральный бюджет по обслуживание внутренний долг минус 2 трлн. рубль. в случай принятие этот поправка по источник мы предлагать, куда этот 3 трлн. рубль распределять дополнительно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка первый, который оглашать депутат калистратов от имя депутатский объединение "новый региональный политика". просить проголосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат заславский против. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
далее. ставиться на голосование второй поправка, который мотивировать геннадий степанович калистратов, поправка 335. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий фракция. просить вы.
задорнов м.м. следующий предложение. (шум в зал.)
председательствующий. два поправка мы проголосовать: минус один триллион, минус два. что еще?
задорнов м.м. нет, депутат калистратов, когда я увязывать, говорить, что если быть проголосовать этот два поправка, то тогда быть голосоваться на увеличение. (шум в зал.) точно так и быть поставлять. (шум в зал, выкрик.) да, причем поправка 335 (то, что сказать депутат калистратов) полностью учитывать, поддерживать. даже в сумма больший, чем депутат калистратов сказать. (шум в зал.) поправка 335. она полностью поддерживать в сумма 2570 млрд. рубль. так что... (шум в зал.)
председательствующий. так что мочь с легкий сердце голосовать "за". просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий предложение.(шум в зал.)
председательствующий. минуточка, давать мы послушать другой фракция. просить вы.
задорнов м.м. следующий предложение фракция "выбор россия". (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий предложение фракция "выбор россия". фракция настаивать на рассмотрение весь ее поправка, который быть отклонять комитет по бюджет.
председательствующий. сколько же они?
задорнов м.м. мочь ли фракция "выбор россия" давать все-таки перечень по номер? (шум в зал.) тогда мы должный идти просто по текст, выделять... я быть последовательно оглашать поправка "выбор россия", который быть отклонять. первый отклонять поправка фракция "выбор россия" - поправка 19.
председательствующий. михаил михайлович, ни для кто исключение не быть делать. пусть "выбор россия" давать мотивация весь свой поправка. (шум в зал.) ну, полагать, компартия российский федерация соглашаться с тот мотивация, который вы все предлагать. выступать представитель фракция, мотивировать поправка, они голосоваться. сколько у вы поправка, борис андреевич? (шум в зал). борис андреевич, вы быть на заседание, когда решаться этот вопрос. все уславливаться о то... я мочь попросить подниматься тот, кто участвовать в заседание совет дума, - никто не возражать. первый быть сказать: иметь чувство мера, по 1-3 поправка, давать, пожалуйста, ключевой. давать мотивация, проголосовать - и все. (шум в зал.) сколько поправка всего?
из зал. ну, я думать, что где-то примерно 15.
председательствующий. ну а почему один фракция мочь навязывать воля все? ну договоренность быть?! пожалуйста, вот... кто быть мотивировать? поправка весь сказать, и потом мы проголосовать их. борис андреевич золотухин, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважать председатель! уважаемый коллега! мы предлагать действовать строго по регламент. быть вносить предложение одобрять поправка, принимать комитет, и одобрять поправка, отклонять комитет. поскольку отклонять комитет поправка одобрение в целое у дума не находить, у мы быть единственный регламентный путь - голосовать каждый поправка. другой фракция смочь выделять из число вносить они поправка несколько особенно важный. мы считать каждый наш поправка важный. и мы должный отчитываться перед свой избиратель за каждый наш поправка. если дума наш поправка быть отклонять - это проблема дума. а мы быть защищать каждый наш поправка. (шум в зал.)
задорнов м.м. так, иван петрович, я называть...
председательствующий. михаил михайлович, просить...
задорнов м.м. ...последовательно: первый - поправка 19, отклонять комитет.
председательствующий. так, минуточка. по порядок ведение виктор ильич зоркальцев. просить вы.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега! такой рассмотрение поправка фракция "выбор россия" быть отклонение от наш общий договоренность. если один из фракция нарушать договоренность, тогда мы тоже быть настаивать на рассмотрение весь наш поправка. у мы они тоже быть, и они там не один десяток. но мы находить возможный пойти навстречу друг друг и выделять пять основной. они проголосовать. дума не принимать. ну что ж, таков воля...
задорнов м.м. ... коллега, вы выделять не пять, а семь.
зоркальцев в.и. пять.
задорнов м.м. точно так же, я думать, быть... примерно столько же быть отклонять (около 10) у... поэтому...
председательствующий. коллега, а можно предлагать...
из зал. михаил михайлович, не надо загонять этот вопрос в угол. мы уже почти...
председательствующий. уважаемый коллега! я смотреть, подымать рука, желать высказываться весь тот, с кто мы работать пять год вместе. четыре год в верховный совет, а теперь здесь. неужели не понятный совершенный очевидность то, что происходить. мы это с вы переживать пять год. поэтому быть предложение (у депутат лахова, она записка присылать): вернуться к голосование блок отклонять поправка в целое.
из зал. правильно!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование блок отклонять поправка. просить вы, проголосовать. останавливаться на бег со свой эмоция, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        83,2%
проголосовать против 37 чело. 15,5%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, проголосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега: в часть отклонять поправка. олег александрович, владимир владимирович! кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, по каждый поправка - "выбор россия". просить вы.
задорнов м.м. поправка 19.
председательствующий. пожалуйста, борис андреевич. (шум в зал.) кушнарь александр леонидович быть мотивировать поправка. просить вы. сейчас включать микрофон.
кушнарь а.л., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! кушнарь александр леонидович - "выбор россия". поправка 19. предлагаться увеличивать расход на государственный управление за счет перенос на этот статья (шум в зал.)... как уменьшать? увеличивать, с разделение... за счет перенесение на этот статья расход на содержание федеральный судебный система. комитет отклонять этот поправка. фракция настаивать на то, чтобы этот поправка проголосовать на заседание дума.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 19, который мотивировать наш коллега кушнарь. просить вы проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
просить вы, следующий поправка, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий поправка 20.
председательствующий. депутат кушнарь, просить вы.
кушнарь а.л. уважаемый коллега! этот поправка вноситься в связь с то, что мы считать, что нужно укреплять судебный система. предлагаться увеличивать расход на 1 трлн. рубль.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
задорнов м.м. следующий поправка 45.
председательствующий. просить вы, депутат кушнарь. поправка 45.
кушнарь а.л. предлагаться увеличивать расход на национальный оборона на 755 млрд. рубль за счет сокращение затрата на содержание орган внутренний дело.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий поправка 95.
председательствующий. депутат кушнарь, просить вы.
задорнов м.м. я просить прощение. 46-ю мы пропускать.
председательствующий. 46-ю? ну, 95-ю давать проголосовать. можно и 46-ю. пожалуйста, 46-ю давать сразу.
задорнов м.м. давать последовательно. поправка 46 вносить не только фракция, но и целый ряд депутат.
председательствующий. просить вы, александр леонидович.
кушнарь а.л. значит, здесь предлагаться увеличивать расход в рамка оборонный бюджет на 120 миллиард на природоохранный мероприятие, вызывать тот последствие, который происходить в результат учение и другой мероприятие, связывать с использование вооруженный сила.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? мочь быть, кто-то отвлекаться? олег орестович? нет, он не голосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
так, просить вы.
задорнов м.м. поскольку поправка 73 быть учитывать, хотя и в меньший объем, следующий поправка - отклонять поправка 95.
председательствующий. просить вы, александр леонидович.
кушнарь а.л. уважаемый коллега! здесь речь идти об увеличение на 1400 миллиард расход на фундаментальный исследование. и предлагаться перечень источник. в принцип такой предложение и от другой фракция исходить, только другой быть источник, но сумма быть близкий к тот, который мы называть, - 1400 миллиард.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить голосовать. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
так, скоро быть кондиция.
задорнов м.м. следующий поправка 125.
председательствующий. просить вы, александр леонидович.
кушнарь а.л. уважаемый коллега, речь идти об увеличение расход на поддержка промышленность, энергетика и строительство, в тот число на поддержка базовый отрасль, на 2 трлн. рубль. это частично учитывать, но мы предлагать все-таки вернуться к сумма именно 2 триллион, то быть фактически к то, о чем многие говорить.
задорнов м.м. но практически, александр леонидович, это быть рассматривать и учитывать, хотя и в чуть меньший сумма. практически это быть рассматривать комитет.
председательствующий. может, снимать?
задорнов м.м. ну, пожалуйста, если фракция настаивать на этот сумма... она иметь право.
председательствующий. снимать. ставиться на голосование. просить вы. (шум в зал.) это не шутка. это тяжелый парламентский работа, вячеслав антонович. я со все в один связка. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, следующий поправка.
задорнов м.м. следующий - 220-я, если я что-то не упускать. поправка "выбор россия".
председательствующий. пожалуйста.
кушнарь а.л. уважаемый коллега, речь идти об увеличение поддержка развитие рыночный инфраструктура на 150 миллиард. речь идти именно о малый предпринимательство в россия.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. голосовать, коллега. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. 243-я, следующий поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр леонидович.
кушнарь а.л. уважаемый коллега, речь идти об увеличение расход на образование на сумма приблизительно 1,5 трлн. рубль. ну, опять за счет тот же источник, о который мы говорить, - сокращение расход на управление и другой.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
следующий поправка.
задорнов м.м. 289-я - следующий.
председательствующий. пожалуйста.
кушнарь а.л. предлагаться увеличивать расход на средство массовый информация на 300 миллиард.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михаил никифорович предлагать поименный голосование. пожалуйста, поименный голосование. не возражать, коллега? нет. пожалуйста.
задорнов м.м. 289-я.
председательствующий. так, коллега, кто без карточка? нет такой. проголосовать, вячеслав антонович? (шум в зал.) просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
следующий поправка.
задорнов м.м. следующий - 306-я.
председательствующий. просить вы.
кушнарь а.л. уважаемый коллега, речь идти об увеличение расход в социальный сфера в объем 4,5 трлн. рубль. и просить вернуться еще к поправка 300, она практически тоже наш.
председательствующий. хорошо, голосовать 306-ю. просить вы, коллега. потом - 300-ю. все успевать проголосовать, коллега? все. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
поправка 300. просить вы, александр леонидович.
кушнарь а.л. уважаемый коллега, поправка 300 не предполагать увеличение расход по статья "здравоохранение". о перераспределение идти речь. иметься в вид то, что больший часть ведомственный больница использоваться нерациональный, по мнение член наш фракция. много 40 процент средство, который выделяться на здравоохранение, идти по этот ведомственный статья. предлагаться в тот редакция, как здесь записывать, с финансирование передавать содержание ведомственный больница муниципалитет, за исключение больница мпс.
председательствующий. ставиться на голосование поправка...
задорнов м.м. я обращать ваш внимание, иван петрович, на то, что это не поправка фракция "выбор россия", это поправка комитет по охрана здоровье. если мы сейчас быть еще расширять круг этот поправка, то...
председательствующий. тогда мы вынужденный просто это снимать, конечно. пожалуйста, поправка...
задорнов м.м. следующий поправка - 349-я.
председательствующий. просить вы, александр леонидович.
кушнарь а.л. уважаемый коллега, предлагаться увеличивать финансовый помощь другой уровень власть на 5 трлн. рубль.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 349. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
100. не приниматься просить вы.
задорнов м.м. следующий - 382-я.
председательствующий. пожалуйста, александр леонидович.
кушнарь а.л. здесь предлагаться, уважаемый коллега, сокращать расход на государственный поддержка завоз товар в район крайний север. мотивировка: этот средство направлять на возвратный основа.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 382. просить голосовать. коллега, кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
следующий поправка.
задорнов м.м. следующий поправка - 408.
председательствующий. пожалуйста.
кушнарь а.л. федеральный фонд финансовый поддержка регион предлагаться формировать за счет 21 процент отчисление от ндс, вместо 27 процент, который предлагаться по проект бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
гауссов распределение голосование.
задорнов м.м. и последний поправка фракция - 438.
председательствующий. просить вы.
кушнарь а.л. этот поправка, уважаемый коллега, корреспондироваться с тот поправка, который уже быть отклонять, когда 1,5 трлн. рубль предлагаться снимать со статья завоз на север, чтобы финансировать именно на возвратный основа.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
не приниматься. фракция политический движение "женщина россия", поправка 479. паршенцев галина васильевна, просить вы.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". михаил михайлович, я почему поправка 479 взять, потому что она созвучный с поддерживать поправка ваш комитет - поправка 75. там идти речь о сокращение бюджет министерство внутренний дело россия на 500 млрд. рубль. в общий-то, я полагать, что поправка 479 надо принимать, поскольку сегодня в условие усиление борьба с преступность ни в кой случай нельзя сокращать бюджет министерство внутренний дело. и поэтому фракция политический движение "женщина россия" категорически против сокращение расход орган внутренний дело. я просто...
задорнов м.м. то быть фактически вы предлагать этот поправка не увеличивать средство, выделять пограничный войско, а сохранять финансирование мвд...
паршенцев г.в. не надо так ставить вопрос, михаил михайлович. я сейчас посмотреть весь поправка, и, даже если вы увеличивать финансирование пограничный войско на 200 млрд. рубль, 300 миллиард вообще неизвестно куда исчезать из бюджет министерство внутренний дело. и, пользоваться момент, я хотеть по второй поправка еще сказать - на кредит страна снг (340 миллиард). мы же голосовать за ратифицировать договор. мочь быть, все-таки надо этот поправка проголосовать, а не отклонять она?
председательствующий. ставиться на голосование поправка 479. просить голосовать. (шум в зал.) потом следующий быть. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование поправка 32 в сводный таблица поправка. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
так. следующий кто у мы?
задорнов м.м. следующий - фракция демократический партия россия. (выкрик из зал.)
председательствующий. голосовать, но проголосовать три поправка сразу. коллега просить... наверное, надо быть проголосовать каждый поправка в отдельность.
задорнов м.м. иметься в вид поправка 112, 113 и 116.
председательствующий. да. депутат пашенных феликс семенович, вы быть мотивировать?.. нет, он здесь, он не быть в зал. просить вы, пожалуйста.
пашенный ф.с., фракция демократический партия россия. поправка 112 предполагать все-таки увеличение перспективный технология и приоритетный направление научно-технический прогресс. если мы принимать этот поправка, мы смочь как-то поддерживать свой наука и, быть говорить, наукоемкий производство. поэтому просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 112 сводный таблица поправка. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
следующий поправка.
задорнов м.м. поправка 113.
председательствующий. депутат пашенных феликс семенович, просить вы.
пашенный ф.с. этот поправка предполагать использовать средство на программа "развитие электронный техника россия" и помогать наш электронный промышленность выходить хотя бы частично из то спад, который сегодня, я напоминать, составлять 60 процент. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
следующий - поправка 116. от имя фракция хотеть мотивировать депутат жаданов. просить вы, людмила александровна.
жаданова л.а., депутат государственный дума. этот поправка предлагать быть фракция. я поддерживать этот поправка и просить обращать внимание депутат на то, что этот поправка - в рамка федеральный программа. если мы не принимать сегодня этот поправка, то тот самый начинать тратить федеральный бюджет на закупка "боинг", это первый, а второе - на обеспечение рабочий место за граница. состояние наш авиационный промышленность сегодня вызывать очень большой опасение. я призывать депутат проголосовать за этот поправка, хотя бы за один. давать принимать сегодня этот поправка, иначе мы похоронить свой отечественный авиастроение. я просить вы. подумать и давать принимать этот поправка, то более что в первый рассмотрение в комитет по бюджет она быть принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 116. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
отклоняться. все, михаил михайлович?
задорнов м.м. да, от фракция весь предложение.
председательствующий. ну, как договариваться. я думать, что уговор дорогой деньги, коллега.
из зал. "новый региональный политика".
председательствующий. "новый региональный политика", что еще? пожалуйста, геннадий степанович калистратов что-то еще хотеть добавлять.
калистратов г.с. уважаемый коллега, кроме тот два поправка, предлагать наш группа, который быть отклонять, мы предлагать переголосовать поправка 44 - о закупка вооружение и военный техника.
председательствующий. ваш поправка?
калистратов г.с. да, поправка "новый региональный политика".
задорнов м.м. это поправка комитет по оборона.
калистратов г.с. да, мы предлагать от наш группа переголосовать.
председательствующий. геннадий степанович, мы только что отвергать такой же предложение другой фракция - и "выбор россия", и другой. только поправка депутатский объединение.
калистратов г.с. мочь быть, мы повторно ставить. мы иметь на этот право, иван петрович.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 44. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
что еще? пожалуйста, депутат калистратов.
калистратов г.с. поправка 58.
председательствующий. чей это поправка?
калистратов г.с. группа "новый региональный политика". и зачем каждый раз задавать такой вопрос?
задорнов м.м. уважаемый депутат калистратов, этот поправка 58 нет даже в тот перечень, который вы подавать от фракция.
калистратов г.с. быть, почитать! вот она передо я.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, геннадий степанович. подождать, коллега, не нервничать! просить вы, геннадий степанович.
калистратов г.с. голосовать!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 58. просить включать режим голосование. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
депутат сухой что-то хотеть сказать. просить вы.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. михаил михайлович! комитет по бюджет быть принимать и проголосовать сегодня поправка по увеличение инвестиция на строительство и реконструкция объект водный хозяйство и на мероприятие по защита лес (50 миллиард). иван петрович, я просить поручать комитет учитывать этот поправка, потому что в самый перечень они почему-то не оказываться, хотя они быть принимать и мы они проголосовать сегодня.
председательствующий. раз проголосовать, значит, они быть. о чем тогда разговор?
сухой н.а. я просить в протокол вносить это мой предложение.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, просить вы.
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович! мы уже 15 минута за предел регламент. быть предложение проголосовать продление собрание.
председательствующий. поскольку проголосовать, так сказать, штучный весь предложение фракция, позволять поставлять на голосование предложение комитет, который, видеть... соглашаться с комитет в часть поправка поддерживать, учитывать, принимать. просить вы, проголосовать. (шум в зал.)
из зал. этот голосование уже быть.
председательствующий. минуточка, минуточка! просить приостанавливать голосование. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, вот депутат шенкарев снова просить вернуться к один поправка. мы она дважды голосовать, коллега! поправка 225. быть голосовать? олег александрович, я просить вы: это же повторение. снова пойти точно такой же вал. (шум в зал.) ставиться на голосование: вернуться к поправка 225. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 75,6%
проголосовать против 30 чело. 24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка... мотивировка хотеть давать дополнительно депутат шенкарев. просить вы.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я обращаться к вы от имя депутатский группа "чернобыль". дело в то, что в финансирование социальный защита гражданин, пострадавший от радиационный воздействие (а это несколько десяток миллион человек из 20 территория российский федерация), практически не включать финансирование пенсия этот человек. сегодня утро я разговаривать с территория. по три месяц они не выплачиваться социальный выплата - ни женщина, ни ребенок, и пенсия задерживаться. в бюджет, который мы сейчас предлагать, это впервые. ведь в бюджет 1994 год быть предусматривать компенсация пенсионный фонд на пенсия, компенсация фонд социальный страхование. мы сегодня бюджет с вы утверждать. в этот бюджет впервые министерство финансы и наш комитет не включать компенсационный возвратный выплата в фонд социальный страхование и в пенсионный фонд. всего 400 млрд. рубль. вот этот сумма не включать. практически мы задерживать социальный выплата и останавливать реализация программа медицинский помощь человек, пострадать от радиационный воздействие. я просить поставлять это на поименный голосование. весь депутат от пострадавший территория (уральский регион, алтайский край, брянский, калужский, тульский область), пожалуйста, поддерживать этот поправка.
задорнов м.м. иван петрович, я вынуждать прокомментировать, поскольку депутат просто вводить в заблуждение свой коллега.
шенкарев о.а. никто я...
задорнов м.м. на этот год распространяться точно тот же порядок финансирование пенсия и этот пособие, который быть в прошлый год. поэтому здесь я вынуждать давать комментарий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 225.
митюков м.а. этот три поправка "новый региональный политика" не быть проголосовать.
председательствующий. михаил михайлович, говорить, что три последний поправка "новый региональный политика" не быть проголосовать.
митюков м.а. по тува, по крайний север...
председательствующий. давать проголосовать сначала поправка 225. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не проголосовать три поправка "новый региональный политика". подходить руководитель депутатский группа владимир сергеевич медведев, он говорить не мочь - голос сорвать уже во фракция.
задорнов м.м. поправка 129 об увеличение поддержка угольный промышленность - на 300 млрд. рубль - фактически быть проголосовать по предложение правительство.
председательствующий. то быть принимать.
задорнов м.м. а поправка 11 - реализация федеральный программа социально-экономический развитие коренной и малочисленный народ север. поправка 11.
председательствующий. депутат аракчаа быть аргументировать или кто? пожалуйста. кара-кыс донгаковна. просить включать микрофон.
аракчаа к.д. уважаемый коллега! коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток действительно находиться в очень бедственный положение. я просить вы дополнительно к то, что написать в поправка, добавлять 300 млрд. рубль. это по программа развитие коренной малочисленный народ сибирь, север и дальний восток. я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
какой еще поправка?
задорнов м.м. поправка 369. она тоже, видимо, депутат аракчаа прокомментировать.
аракчаа к.д. уважаемый коллега! республика тыва являться один из чрезвычайно депрессивный регион. дотационность наш бюджет составлять 82 процент. в прошлый год бюджет республика равняться 425,5 млрд. рубль. из они собственный доход составлять только 66,1 миллиард. по проект на 1995 год из федеральный бюджет планироваться по трансферт всего 138,5 миллиард, по капвложение - 24, по дополнительный капвложение на здравоохранение - 7,5 и по федеральный программа развитие регион - только 50 миллиард. я вносить поправка - 350 миллиард. уважаемый коллега, я очень просить поддерживать мы, добавлять к этот 50 только 100 млрд. рубль, всего-навсего 100. иначе останавливаться весь социальный сфера в наш республика. республика практически не иметь свой крупный предприятие, который мочь бы создавать собственный доход республика. я вы очень просить: всего-навсего 100 млрд. рубль. просить поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить вы, коллега, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега! сплошной поток идти записка: вернуться к поправка, который мы уже голосовать. давать мы себя пощадить. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить вы, проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. геннадий тимофеевич, не расстраиваться, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? или не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
значит, сказать друг друг до свидание, до пятница до 10 час. но хотеть бы напоминать, что завтра мы с вы в 10 час 10 минута собираться у второй подъезд, чтобы отправляться к могила неизвестный солдат и почтить память весь погибший защитник родина. а в заключение хотеть бы сказать следующий. товарищ офицер, сержант, солдат, генерал, проходить служба сегодня и находиться в запас и в отставка! позволять поздравлять вы с наступать день защитник отечество, пожелать вы здоровье, крепость дух. (аплодисменты.) я не злоупотреблять словом "товарищ". в устав оно сохраняться до сей пора. до свидание! 
