26 июнь 2009


здание государственный дума. большой зал. 26 июнь 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время - 10.00, 26 июнь, пятница. у мы сегодня пленарный заседание. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. я обращаться к тот депутат, кто не успевать зарегистрироваться: мочь это сделать письменно в секретариат. уважаемый коллега, у вы быть проект порядок работа на сегодня, я предлагать принимать он за основа. давать проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. предлагать депутат записываться на выступление для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, судя по информация об исполнение региональный бюджет за четыре месяц этот год, антикризисный программа правительство сводиться в основное к резкий сокращение бюджетный расход. минфин заставлять регион создавать резерв, и за четыре месяц профицит бюджет субъект федерация составлять 300миллиардов рубль. при это на встреча с избиратель звучать вопрос о нехватка средство на строительство и капитальный ремонт. при такой бюджетный политика к сентябрь вновь оказываться, что многий школа не готовый к учебный год, а в октябрь заговорить о провал подготовка к зима. неудовлетворительный идти финансирование ряд федеральный целевой программа. я считать, что крайне необходимый срочный отчет правительство в дума по бюджет и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, в адрес депутат продолжать поступать письмо возмущенный участник великий отечественный война. предмет возмущение - крайне несправедливый решение вопрос об обеспечение они автотранспорт и квартира. в мой адрес приходить очередной письмо из нижегородский область (писать сын участница великий отечественный война медведев), в который затрагивать в тот число и тема украсть вклад, находиться в сбербанк до 1992 год. в письмо этот простой русский человек быть такой слово: "россия знать много смута, но более жестокий человеконенавистничество еще не быть. сколько твориться беззаконие, произвол и обман простой народ!" просить давать поручение комитет государственный дума по дело ветеран еще раз обращаться к президент российский федерация медведев по вопрос об обеспечение участник великий отечественный война автомашина, квартира и о возврат денежный вклад хотя бы этот категория гражданин. просить также записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. депутат абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, бандитский подполье на северный кавказ бросать открывать вызов центральный власть и общество. на вооружение террорист взять тактика большевик 1905 год, открывать охота на государственный служащий и сотрудник правоохранительный орган, от расстрел рядовой милиционер переходить к покушение на жизнь президент республика. только в дагестан с начало год от рука бандит погибать много восемьдесят человек, не щадить даже пенсионер. разгул бандитизм поощрять российский средство массовый информация. у я в рука список негативный статья о деятельность мвд россия за 2009 год - много двести восемьдесят публикация. точно такой же образ в 90-е год разваливать кгб и вооруженный сила советский союз. террорист, как сказать президент россия, урод всякий, должный быть объявлять решительный война, и прежде все в средство массовый информация. необходимо, как предлагать в свой время генеральный прокурор устинов, а сегодня допускать руководство чечня, прибегать к контрзахват родственник террорист... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! пикалево скоро становиться имя нарицательный в российский федерация. глава правительство показывать губернатор, как надо разговаривать с собственник предприятие, который не платить заработный плата на свой предприятие, обязывать глава регион самостоятельно решать подобный проблема. крайне сложный ситуация складываться на тракторный завод "алтракт" в город рубцовск алтайский край, где долг по заработный плата составлять много 80 миллион рубль. долгий время администрация алтайский край ничто не предпринимать для решение этот проблема, лишь к приезд премьер-министр в алтайский край начинать шевелиться. предприятие заставлять взять кредит для выплата заработный плата, обязывать руководство завод расплачиваться с банк изготавливать трактор, получать деньги пойти на погашение задолженность по зарплата. но проблема в то, что в результат это перекредитация невозможный, и новый трактор делать не на что. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, когда в этот зал при анализ сегодняшний событие делаться ссылка на тактика, практика большевик 17-го год, я всегда хотеться отвечать фраза знаменитый шурик из "кавказский пленница": "а что, часовня XIII век тоже я разрушать?" уважаемый коллега, 12 июнь житель село акташ улаганский район республика алтай проводить митинг возле федеральный трасса, который называться чуйский тракт. в течение весь день они требовать только один - восстанавливать средний школа в этот село, который быть разрушать в 2003 год в результат землетрясение. аж шесть год четыреста двадцать ученик этот школа учиться в помещение, совершенно не приспособлять для это. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по образование запрашивать правительство российский федерация о расходование средство, направлять на восстановительный работа, и о мера, принимать правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, одновременно с наш заседание начинаться пикетирование федерация независимый профсоюз россия, гнездо господин шмаков, студент и преподаватель академия труд и социальный отношение, старый образовательный учреждение россия, который насчитывать девяностолетний история. а повод к этот пикет послужить решение исполком ФНПР от 24 июнь об отрешение от должность ректор алексей апполинариевич шулус, профессор, академик, заслуженный деятель наука, который удостаиваться это звание указ президент от 26 март текущий год как раз тогда, когда девяносто год исполняться академия. исполнять обязанность ректор назначать некто господин малышев, три год назад работать водитель автомобиль, не иметь ученый звание, степень, но являться сын госпожа фролова, заместитель председатель ФНПР. фактически это рейдерский захват образовательный учреждение, когда средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сформулировать ваш предложение, нина александровна. добавлять десять секунда.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я понимать, что останавливать этот беспредел можно только на самый высокий уровень. я просто просить совет государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. давать я тогда весь информация, я постараться разбираться с этот вопрос. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. олег викторович, вы только что не давать возможность абельцев сформулировать до конец, сказать, что время кончаться. а почему для останина оно не кончаться? что, старый привязка - вы же тоже быть коммунист, да? продолжать он помогать. надо выдерживать нормальный ритм работа.
председательствующий. половый предпочтение.
жириновский в. в. половой быть уже... у мы в среда быть половой предпочтение, когда председательствовать-женщина докладчик-женщина трижды продлевать время: давать, давать, давать говорить, говорить, дорогой! вот там как раз сексуальный ориентация. давать соблюдать правило. регламент - он сухой, как и закон, здесь нет ни ребенок, ни женщина, ни ветеран, ни пенсионер. в этот время в америка джексон умирать. весь америка плакать, а вы тут начинать снова про пикалево вспоминать. вот, человек доводить себя до смерть, шестьсот операция сделать - и уходить. у берлускони наизнанку весь личный жизнь, весь планета знать, с кто он спать, когда и в какой спальня. и губернатор штат улетать к любовница в другой страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. я продлевать на десять секунда депутат жириновский, чтобы он завершать свой выступление. (оживление в зал, аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я хотеть сделать вывод. посмотреть, какой демократия! губернатор на вид у весь человечество... и честно признаваться! хоть бы наш губернатор... (микрофон отключать.) (оживление в зал, смех.)
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы здесь уже подымать вопрос об улучшение обеспечение лекарство сельский население... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста. я плохо слышать выступление депутат.
апарина а. в. ...заверять, что оперативно быть принимать мера. суть в следующий: фельдшерский-акушерский пункт на село запрещать продавать лекарство, и житель вынуждать за 50-70 километр выезжать в аптека в район. еще раз говорить, быть обещать, что быть принимать оперативный мера и издавать правовой документ для разрешение этот проблема, однако встреча с избиратель на село показывать, что никакой мера не принимать. мало то, уже начинаться судебный процесс над главврач, который позволять себя поверять мы и начинать реализовывать лекарство на место. я убедительно просить давать протокольный поручение министерство... запрашивать информация по данный вопрос.
председательствующий. комитет, я так думать, протокольный поручение. ну, комитет давать разъяснение потом, я видеть, уже рука подымать депутат борзов. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня международный день борьба с наркомания и незаконный оборот наркотик. в наш страна много семь миллион наркоман. ежегодно от болезнь и передозировка умирать много восемьдесят тысяча человек. наркомания - главный причина распространение многий болезнь. мы принимать закон и поправка в закон о борьба с наркомания, но слабо вестись пропаганда по телевидение и радио. мы весь время видеть: идти реклама пиво, идти всевозможный сериал про убийство и грабеж. пора наш сми просматривать закон, который принимать депутат, и вести ежедневный пропаганда здоровый образ жизнь среди наш молодежь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат исаев.
исаев р. а., фракция "единый россия". по 6-му вопрос просить заменять докладчик: вместо шаккум быть выступать панов.
председательствующий. панов вместо шаккум по 6-му вопрос. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, мы никогда рано это не делать, но сегодня особенный день. поэтому я хотеть от имя депутат фракция лдпр поздравлять руководитель фракция кпрф зюганов геннадий андреевич с юбилей. геннадий андреевич - один из самый известный и заслуженный политик наш страна. возглавлять последний пятнадцать год один из старый партия современный россия, он становиться достойный пример для свой последователь и серьезный конкурент свой политический оппонент. геннадий андреевич доказывать, что иметь серьезный политический влияние, и самый яркий то подтверждение - миллион голос избиратель, отдавать в поддержка кпрф. часто расходиться политический взгляд лдпр и кпрф, но нельзя не признавать талант лидер коммунист как руководитель и его ораторский способность. мы два партия-конкурент, но то не менее цель у мы один - процветание россия, развитие демократия и укрепление благополучие наш гражданин. (аплодисменты.)
председательствующий. присоединяться к поздравление геннадий андреевич с юбилей. депутат гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. конечно же, я тоже присоединяться к яркий речь лебедев по повод юбилей геннадий андреевич. уважаемый олег викторович, коллега, к сожаление, - подчеркивать: к сожаление, - я иметь большой количество обращение ветеран, в тот число ветеран-инвалид спецподразделение, пострадавший при ликвидация последствие тот или иной катастрофа. весь они ставить правомерный вопрос о необходимость решение проблема лекарственный безлимитный обеспечение с учет специфика заболевание, о санаторный-курортный безлимитный ежегодный обеспечение, о возмещение вред, о выплата, входить в объем возмещение вред здоровье, без обращение в суд и целый ряд другой, который, я подчеркивать, правомерный. мы плохо разрешать этот вопрос в государственный дума, в тот число при помощь 122-го закон. я думаться, что мы надо форсировать рассмотрение вопрос, который ставить наш гражданин, и прежде все речь должный идти, видимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, укладываться в отводить время. я же потом действительно владимир вольфович сделать совершенно справедливый замечание. за десять секунда сформулировать предложение, руслан георгиевич.
гостев р. г. я думать, что мы откупиться от он на нынешний день. речь должный идти о необходимость принятие закон о ветеран подразделение особый риск.
председательствующий. понятно. соответствующий комитет слышать ваш обращение. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вчера вечер под проливной дождь большой количество москвич, житель восточный округ, собираться на митинг в связь с то, что до сей пора продолжаться издевательство над два с половина миллион москвич. возникать конкуренция между так называть "русэнергосбыт м" и "мосэнерго", человек присылать два платежка. волна негодование нарастать. мы, большой группа депутат, обращаться уже к генеральный прокурор. дважды мэр москва лужков заявлять, что он против этот эксперимент. и я просить вы, олег викторович, как один из руководитель "единый россия", переговаривать с юрий михайлович: кто в дом хозяин - он или его подчиненный? надо же останавливать этот безобразие! и второй. чтобы москва понимать... передо я платежок за июнь, получать один женщина по фамилия воронин, улица привольный, дом 49, на сумма 50 тысяча рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, мочь передавать этот материал, для то чтобы как-то можно быть с они поработать. депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. вчера состояться встреча путин с представитель общественный организация инвалид, обсуждаться проблема создание безбарьерный среда, необходимость ратификация конвенция о право инвалид, разработка программа "доступный среда для инвалид" в 2010 год с начало исполнение к 2011 год. при это премьер обращаться за поддержка к депутат госдума, находиться на данный совещание. уверенный, что в госдума не один такой депутат, который волновать проблема создание безбарьерный среда для социум в тринадцать миллион человек наш согражданин, и поэтому предлагать создавать постоянно действовать межфракционный комиссия из депутат, который небезразличный этот проблема и который готовый быть работать над то, чтобы улучшать жизнь инвалид. спасибо.
председательствующий. депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я поручение комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология запрашивать у руководство российский академия наука информация, содержать оценка заявление директор центр японский исследование институт дальний восток ран некого виктор павлятенко. 25июня в "независимый газета" по повод наш заявление по курилы он сказать следующий: "надо образовывать сначала депутат..." - то быть мы с вы необразованный, - "иногда в дума такой наговаривать, что на уголовщина тянуть..." - то быть мы с вы практически уголовник. я считать, подобный вещь нельзя оставлять без внимание. и вообще хотеть сказать, что у мы в последний год кроме этот институт в система ран разводиться масса институт - снг, бог знать что, - только во внешний политика количество проблема не уменьшаться, а увеличиваться. если же этот центр закрывать, то это никак не повлиять на российский-японский отношение, а сэкономить деньги хорошо потратить на воссоздание в полный объем артиллерийский-пулеметный дивизия на курилы, быть много польза. надо такой вещь давать соответствующий оценка, и такой человек не должный возглавлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! общеизвестно, что благой намерение вымащивать дорога в ад, поэтому у я два предложение. первый. пункт 23 и 24, как вредный, снимать и давать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство российский федерация информация: чем подкреплять заявление первый вице-премьер зубков, министр сельский хозяйство скрынник о возможность россия экспортировать 40 миллион тонна зерно? на сегодняшний день в два раз увеличиваться цена на солярка, из 17 миллион тонна минеральный удобрение, производить в россия, только 1,7 миллион втридорога продаваться наш крестьянин, весь остальное вывозиться за рубеж. кроме это, за прошлый год сельхозмашиностроение... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! продолжать тема социальный защита инвалид, хотеть бы напоминать, что согласно заявление президент российский федерация дмитрий медведев на соответствующий совет в апрель до конец этот год конвенция о право инвалид должный быть подготовить к ратификация, и мы предстоять она ратифицировать. но, как сказать президент, конвенция мочь быть ратифицировать в полный объем либо в откладывать режим в отношение отдельный статья. мы, конечно, заинтересовывать, чтобы в полный объем. и в этот связь просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика, касаться статья 21 конвенция о доступ инвалид к информация, в частность, в отношение инвалид по слух. до сей пора поступать очень много обращение по повод то, что у мы не субтитрироваться телевизионный программа и не распространяться специальный декодер для инвалид по слух. инвалид по слух нуждаться в информация, как и весь гражданин российский федерация. просить поддерживать протокольный поручение группа депутат. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, молоко и молочный продукт становиться сегодня все мало и менее доступный для большинство человек, в тот число и для ребенок. рост цена на этот продукт значительно обгонять рост зарплата и пенсия. и в этот условие более чем странно звучать обвинение в адрес белоруссия в то, что она поставлять в россия молоко по низкий цена. я говорить не о порошок молочный и не о заменитель, а о натуральный молоко. государство, с который мы стремиться заключать союз, фактически помогать мы, а мы он упрекать! в связь с это просить поручать комитет госдума по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о предпринимать шаг по усиление сотрудничество россия и белоруссия в аграрный сектор, а также информация о то, по какой цена мы покупать у белорусский крестьянин натуральный молоко и по какой цена в конечный итог оно продаваться в наш магазин.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, первый предложение: давать все-таки конституция уважать. я понимать, что слово "премьер" короткий, но то не менее у мы в конституция написать: председатель правительство. и когда даже "парламентский газета" писать "премьер путин", это как-то глаз резать. в англия быть премьер-министр, и в состав госдума бывший прима-балерина большой театр, а должность называться "председатель правительство". второй. по повестка день, олег викторович. вчера по рен тв показывать замечательный фильм, называться "война. недетский игра", который касаться участник разминирование. только после курский битва много два с половина миллион (замечать, миллион) мина и снаряд быть обезвреживать парнишка, который быть по четырнадцать-пятнадцать год. вот они, к сожаление, не попадать в список тот, кто участвовать в разминирование, у они нет свидетельство об это. фильм потрясать просто-напросто. я предлагать пункт 36 повестка день снимать сегодня с рассмотрение, он все равный идти на отклонение, и этот исторический справедливость восстанавливать. кроме то, я давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, вот я обращаться к наш служба: вчера же совет принимать решение перенести этот законопроект на осень, почему он оставаться? другой, да? тогда, мочь быть, я неправый. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. на "час заявление". хорошо. депутат свечников, пожалуйста.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в последний время появляться попытка изъятие земля у высокий учебный заведение, принадлежать они на право собственность. так, в челябинск федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, его челябинский отделение, пытаться изымать часть земля, принадлежать челябинский государственный университет. на этот территория уже построить учебный корпус площадь 20 тысяча квадратный метр и осуществляться поэтапный строительство новый корпус. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по образование и по строительство и земельный отношение выяснивать, насколько правомерный действие челябинский отделение федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство по изъятие земля, принадлежать на право собственность вуз, в частность челябинский госуниверситет, какой помощь оказывать федеральный агентство по образование по создание на база челябинский госуниверситет... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить прощение, я прослушивать. этот протокольный поручение? комитет по собственность и комитет по образование, да? а, по строительство и земельный отношение. депутат разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 15 июнь текущий год по "первый канал" быть показывать любопытный репортаж из город златоуст челябинский область. руководитель делегация из москва, он же заместитель руководитель фракция "единый россия", андрей воробей торжественный голос заявлять, что они приезжать разруливать сложный финансовый ситуация в этот город. и добавлять, что деньги они находить. а где находить и как - не сказать. как находить деньги в пикалево, показывать во весь краса. а здесь нет. мочь, какой секрет быть? тогда надо скомплектовать бригада из тот фракция, кто знать, где деньги лежать, и направлять помогать регион. к пример, в липецкий область в бюджет дыра в несколько миллиард рубль. может, и там находить? просить вы, уважаемый олег викторович, прокомментировать подобный заявление ваш коллега. спасибо.
председательствующий. это не входить в мой обязанность - комментировать какой-то выступление коллега, и ваш в тот число. депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 11, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", и поставлять на 1-е число. надо еще согласовывать некоторый момент. спасибо.
председательствующий. депутат тепляков.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог. просить запрашивать информация в министерство финансы российский федерация о финансирование федеральный целевой программа по противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 2010-2014 год. получать информация просить распространять среди депутат. давать протокольный поручение потому, что финансирование мочь быть уменьшать в связь с кризис. но это недопустимый, так как, по данные государственный антинаркотический комитет, в афганистан прогнозироваться высокий урожай опий (мак) в этот год. число зарегистрировать больной наркомания увеличиваться ежегодно на восемьдесят тысяча человек, тридцать тысяча человек из они погибать. а мы должный понимать, что в кризис количество больной наркомания мочь только увеличиваться. и просить вы на "час заявление" записывать владимир вольфович жириновский, игорь владимирович лебедев, коган и иванов сергей владимирович. спасибо.
председательствующий. депутат афонин.
афонин ю. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в ночь с 24-го на 25 июнь текущий год в город донский тульский область на главный площадь быть демонтировать памятник владимир ильич ленин. факт ночной демонтаж памятник в "хороший" традиция эстонский власть вызывать волна гневный возмущение горожанин, особенно представитель старший поколение, ветеран война и труд. предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность обращаться в генеральный прокуратура российский федерация с просьба проверять законность действие власть муниципальный образование город донской тульский область по демонтаж памятник основатель советский государство владимир ильич ленин. кстати, для руководитель "единый россия" хотеть бы отмечать: на протяжение последний два день с момент снос памятник ни глава муниципальный образование, ни председатель дума, ни глава администрация... один находиться в отпуск, другой находиться в командировка. фактически город донской в условие экономический кризис оказываться без управление и... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, я удивлять, у мы, видимо, повестка никто из депутат не смотреть, поэтому никто ничто не сказать. сорок три вопрос! у мы до конец сессия оставаться два с половина заседание, поэтому у я по порядок работа предложение: определяться сейчас, с утро, и сразу, то быть не ломать перерыв, проходить повестка до конец, пока не быть рассматривать весь вопрос и не проходить "час заявление". и обеспечивать работа буфет, и дополнительный перерыв предусматривать с восемь до девять вечер, если мы не успевать до восемь вечер рассматривать весь повестка.
председательствующий. ряд депутат говорить, что у они не срабатывать кнопка. депутат москалькова, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я присоединяться к выступление депутат тарасюк и тепляков. сегодня действительно международный день борьба с наркотик, и можно быть бы еще раз обращать внимание на этот страшный явление - чума XXI век. однако у наш здравоохранение минимальный база, минимум место, где желающий мочь бы вылечиваться от этот недуг. поэтому у я поручение быть комитет государственный дума по охрана здоровье: запрашивать в правительство информация о мера, принимать по строительство и расширение медицинский база для бесплатный лечение тот, кто желать избавляться от наркозависимость. спасибо.
председательствующий. липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 25 июнь вносить на рассмотрение государственный дума предложение по процедура рассмотрение законопроект под пункт 28, 29 и 30, о техрегламент. первый: доклад депутат государственный дума по три законопроект - до пятнадцать минута. второй: содоклад представитель комитет по три законопроект - до десять минута. третий, ответ на вопрос депутат госдума: до три вопрос от каждый фракция, вопрос - один минута, ответ - до три минута (статья 56 регламент государственный дума). четвертый: выступление представитель фракция - до десять минута (статья 56 регламент государственный дума). и заключительный слово по три законопроект - до десять минута. просить поддерживать.
председательствующий. речь идти о то, что мы делать один доклад и содоклад по три законопроект, а сам процедура... мы мочь и по три вопрос, и по один вопрос задавать от фракция. сейчас я предлагать об это не договариваться, а когда мы доходить, обсуждать. но главное, мы договариваться, если никто не возражать, о то, что по три законопроект быть один доклад и один содоклад. депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! просьба законопроект, который идти в повестка под 26-м номер, "о внесение изменение в статья 149 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация", перенести и рассматривать сразу после пункт 18, который поставлять на фиксированный время. это связывать с то, что он увязывать с законопроект N 181555-5, который регулировать вопрос выборы и референдум, и должный быть принимать первый.
председательствующий. представитель правительство логинов просить слово.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. коллега, по пункт 21 у мы быть замена докладчик: вместо официальный представитель панкин быть докладывать статс-секретарь - заместитель министр финансы шаталов сергей дмитриевич.
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный обсуждать поступать предложение. давать это сделать. депутат коломейцев виктор андреевич говорить о необходимость срочный отчет правительство. но у мы согласно принимать закон этот отчет по полугодие и по второй квартал мочь состояться только 3-го. у мы единственный заседание - 3 июль, но не думать, что к этот время уже необходимый данные быть готовый, поэтому, скоро все, мы заслушивать такой отчет в сентябрь. депутат рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. и он записываться на "час заявление". депутат абельцев. это быть заявление. депутат ширшов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат локоть - протокольный поручение два комитет: по бюджет и по образование. готовить, раздавать в зал. смысл понятный. депутат останин привлекать наш внимание к ситуация вокруг академия труд и социальный отношение. по ведение - депутат останин.
останин н. а. извинять, не успевать записываться на "час заявление".
председательствующий. и записываться на "час заявление". депутатжириновский сделать я замечание и выступать. депутат апарина протокольный поручение комитет по охрана здоровье. комментарий быть у депутат борзова. сразу же пояснять, мочь быть, не понадобиться протокольный поручение.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый алевтина викторовна, хотеть докладывать весь депутат на пленарный заседание, что заканчивать работа над проект федеральный закон, который быть обеспечивать розничный торговля. это совместный работа министерство здравоохранение и социальный развитие и наш комитет. на этот неделя проводить согласование с министерство региональный развитие и минторг. с понедельник он в минэкономразвития и в минсельхоз. буквально в среда на площадка минздравсоцразвитие проводиться заседание комиссия по согласование замечание, который быть получать. снимать вопрос и передавать в минюст. полагать, уверенный, что в начало сентябрь мы смочь этот законопроект вынести на рассмотрение палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алевтина викторовна, ну нет нужда! если вы настаивать на протокольный поручение, значит, тогда давать палата текст протокольный поручение. депутат тарасюк привлекать наш внимание к проблема наркомания и борьба с она. депутат исаев - по пункт 6 замена докладчик. депутат лебедев игорь владимирович поздравлять зюганов геннадий андреевич с юбилей. депутат гостев. он не давать протокольный поручение, как я понимать,но он призывать комитет, который иметь отношение к проблема ветеран инвалид спецподразделение, обращать внимание на этот проблема и необходимость их законодательный урегулирование. депутат романов валентин степанович. ну, это о ситуация с платежка по москва. давать я, пожалуйста, этот информация, я попытаться разбираться. депутат селезнев предлагать создавать межфракционный депутатский группа, который заниматься бы проблема инвалид. вы знать, у мы быть такой практика, когда депутат сам в инициативный порядок собираться, создавать такой межфракционный депутатский группа, для то чтобы прилагать совместный усилие для решение какой-то проблема. для это не требоваться никакой решение палата, это ваш добрый воля, добрый пожелание. вот недавно такой группа быть создавать в связь с универсиада 2013 год. сам по себя инициатива вполне достойный. депутат багдасаров говорить о необходимость сделать запрос вроссийский академия наука. если это быть протокольный поручение пожалуйста, если вы просто сделать депутатский запрос и мы об это проинформировать - этот ваш право. депутат коломейцев предлагать снимать пункт 23 и 24 сегодня с рассмотрение. это два пункт, который докладывать комитет по финансовый рынок. кто мочь бы прокомментировать? медведев павел алексеевич здесь?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. павел алексеевич, это касаться и ваш законопроект - пункт 23 и 24 предлагать снимать. пожалуйста, давать комментарий от комитет. быть основание снимать этот пункт?
медведев п. а., фракция "единый россия". нет, по-моему, никакой основание снимать нет.
председательствующий. мнение комитет: оставлять в повестка день. ставить на голосование предложение депутат коломейцев снимать сегодня с рассмотрение пункт 23 и 24. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 274 чело.        60,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. и плюс протокольный поручение комитет по экономический политика давать депутат коломейцев. николай васильевич, готовить и раздавать в зал текст. депутат смолин - протокольный поручение комитет по информационный политика в связь с ратификация конвенция о право инвалид. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат иванов сергей владимирович предлагать снимать пункт 36 сегодня с рассмотрение. у я быть сведение, что комитет не возражать против данный предложение. никто не настаивать, не хотеть оставлять в повестка день? принимать решение сегодня не рассматривать этот вопрос. депутат гончар записываться на выступление в "час заявление". депутат свечников - протокольный поручение комитет по образование и комитет по строительство и земельный отношение. депутат разворотнев... панов хотеть прокомментировать что-то. по этот пункт, по этот протокольный поручение? пожалуйста, микрофон включать депутат панов.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по заявление депутат свечников петр григорьевич от комитет по строительство и земельный отношение и от себя, как от депутат, избранный от челябинский область, хотеть бы сказать, что в челябинский область не существовать филиал федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, то быть в протокольный поручение неверный адрес запрос, поэтому я предлагать бы автор сначала уточнять, куда он обращаться.
председательствующий. понятно, слышать вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, просто уточнять. и если вы настаивать на протокольный поручение, значит, он надо подготовить. просто я давать слово комитет. почему я в такой случай иногда давать такой возможность? потому что, мочь быть, после разъяснение комитет отпадать необходимость в протокольный поручение. если вы считать, что она не отпадать, значит, готовить протокольный поручение. депутат разворотнев привлекать наш внимание к ситуация в липецкий область. депутат резник предлагать пункт 11 сегодня снимать с рассмотрение и перенести он на 1 июль. нет возражение, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. никто не настаивать. депутат тепляковпротокольный поручение комитет по бюджет, это касаться ФЦП по противодействие наркомания. и, кстати, его точка зрение поддерживать депутат москальков. записываться на "час заявление" жириновский, лебедев, коган и иванов. депутат афонин - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат рохмистров вносить предложение сегодня работать до конец, рассматривать весь повестка. хороший предложение, достойный предложение. коллега, я предлагать такой образ решать этот проблема: мы по мера то, как быть видеть, как рассматриваться повестка, вернуться к этот предложение, и я поставлять он на голосование. или вы хотеть, чтобы палата сейчас проголосовать? пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. просто, олег викторович, мы постоянно ломать работа, обрезать наш регламент, обрезать время из-за то, что мы не определяться сразу. у депутат быть план, быть какой-то еще вещь - переносить на другой день. оставаться два с половина заседание, и поэтому сегодня сразу надо определяться и поставлять вопрос на голосование сейчас конкретно, как у мы быть, потому что депутат не мочь планировать свой встреча на перерыв, потому что перерыв сокращаться. обрезаться возможность обсуждение - три минута, два минута, один минута, один вопрос, полтора вопрос... определяться в соответствие с регламент сразу по весь вопрос повестка день, чтобы не усекать время, перерыв не сокращать и работать до конец, пока мы не рассматривать повестка день. предлагать сразу определяться с этот вопрос. ну, два с половина заседание оставаться, что, мы потом быть еще раз в июль собираться или в август?
председательствующий. максим станиславович, ваш пафос я понятный, единственный, никто не вносить никакой изменение в сегодняшний повестка день. у мы с вы двухчасовой перерыв, у мы с вы работа до 18.00, как и положенный. если по ход наш работа, допускать около 17 часы, становиться ясно, что мы значительный часть вопрос повестка рассматривать не мочь, тогда мы проголосовать о продление заседание, чтобы действительно рассматривать весь вопрос. а сейчас-то чего мы быть голосовать? мы, мочь быть, спокойно укладываться до 18 час, рассматривать весь вопрос. я ваш предложение услышать, палата предложение услышать, мы с надежда васильевна готовый работать столько, сколько потребоваться сегодня, и вполне возможно, что мы реализовывать ваш замечательный предложение и рассматривать весь вопрос. депутат москалькова - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат липатов предлагать процедура рассмотрение вопрос о технический регламент. никто не возражать против этот процедура. депутат васильев предлагать пункт 26 перенести и рассматривать после 18-го. никто не возражать? значит, быть считать, что решение принимать. и логинов сказать о замена докладчик по пункт 21 на шаталов. коллега, мы рассматривать весь предложение по повестка день... а, секундочка. по ведение - депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в дополнение ко все хотеться бы обращать внимание,что по пункт 40 сегодняшний повестка день - это законопроект N 442099-4 автор направлять письмо об отзыв, в связь с это комитет предлагать снимать этот законопроект с рассмотрение.
председательствующий. коллега, нет ни у кто возражение? действительно, такой приписка быть у мы сегодня в порядок работа. принимать решение. уважаемый депутат, ставить на голосование порядок работа с учет прозвучать дополнение и изменение. включать режим голосование. вот видеть, мы почти на пятнадцать минута выходить из график: по наш регламент мы этот процедура должный завершать в 10.30. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". владимир михайлович асеев с место докладывать. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума давитиашвили денис александрович, а также решение фракция лдпр о его переход из комитет государственный дума по дело национальность в комитет государственный дума по промышленность. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, не думать, что быть необходимость обсуждать, все понятно. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация". плигин владимир николаевич докладывать по этот законопроект. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект принимать во второй чтение 24 июнь 2009 год, экспертиза проводить, предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". григорий артемович балыхин от комитет по образование, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по образование подготовить к рассмотрение в третий чтение проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума во второй чтение 24 июнь текущий год. к третий чтение законопроект проходить правовой, лингвистический, юридико-технический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. с учет излагать комитет по образование рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание? быть. я понимать так, олег николаевич смолин записываться на выступление по мотив от фракция. смолин - по мотив от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот, корректировка вносить фракция кпрф: она проситзаписывать свой представитель для выступление по мотив по пункт 3 депутат локотя. выносить законопроект на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" быть принимать государственный дума во второй чтение 11 июнь 2009 год. в указанный законопроект предлагаться перенести установленный дата перевод деятельность розничный рынок из временной сооружение в капитальный строение: по общий основание для весь тип рынок - на три год, для рынок в москва, санкт-петербург и город, являться столица или административный центр субъект российский федерация с численность население много пятьсот тысяча человек, - на два год. при подготовка к третий чтение законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект полностью готовый к рассмотрение, и просить он принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание, коллега? быть. по мотивамжириновский. выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". валерий викторович панов, пожалуйста.
панов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 24 июнь 2009 год. он в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный доклад? по мотив - депутат эдель, жириновский и пономарев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. присаживаться. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение..." нет, извинять, это у мы уже законопроект второй чтение. итак, объявляться "час голосование". голосование по пункт 3, но предварительно жириновский... локоть, извинять, локоть по мотив.
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. спасибо, олег викторович. несмотря на поздравление геннадий андреевич, локоть и жириновский - это разный депутат. уважаемый коллега, это политический вопрос, это очень серьезный вопрос, безобидный на первый взгляд, но этот тема менять полностью политический конструкция в наш страна. мы голосовать против изменение, вносить в конституция, в частность в статья 81, мы голосовать против увеличение (мы - это фракция кпрф) срок для президент и для государственный дума до шесть год и соответственно до пять год, и не только потому, что здесь разница в год, в конец конец, этот разница сегодняшний статус-кво закреплять, когда в наш политический конструкция доминировать как раз исполнительный ветвь власть. дело не в это, а дело в отношение к самый конституция. кто-то сказать, что конституция - не священный корова и можно она как-то, какой-то образ менять достаточно свободно. как раз, с наш точка зрение, это должный быть священный корова. мы приходить в государственный дума, и то самый мы взять на себя обязательство уважать конституция, как бы мы к она ни относиться, какой бы критический замечание мы ни иметь бы в отношение статья этот конституция. иначе как же мы с вы быть формировать связанный законодательство российский? а именно это мы здесь и заниматься в течение срок исполнение полномочие. вольный обращение с конституция мочь приводить к тяжкий последствие. я напоминать: 1993 год - безобидный на первый взгляд поправка в конечный итог приводить вот к такой гражданский война, к гибель человек, расстрел белый дом, в конечный итог к свержение, крушение конституционный строй. поэтому этот вопрос очень серьезный. и особенно он серьезный в период кризис. как же относиться к призыв не раскачивать лодка во время кризис? это как раз раскачивание лодка! мы считать, что безответственно подходить к этот вопрос нельзя, поэтому мы не быть голосовать за этот поправка. мы быть последовательный, мы быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. по мотив голосование от фракция кпрф - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! как представитель оппозиционный фракция, я приятно сказать, что мы поддерживать этот законодательный инициатива, который принадлежать правительство, как мы готовый поддерживать любой законодательный инициатива социальный характер, и в частность расширять доступ к образование, вне зависимость от то, кто они быть вносить. действительно, законопроект предусматривать возможность компенсация расход на образование в дошкольный образовательный учреждение не только государственный, но и негосударственный. это правильный. это правильный, поскольку это расширять доступ гражданин к негосударственный образование и к образование дошкольный вообще. я напоминать, уважаемый коллега, что в 90-х год мы очень сильно разрушать отечественный система дошкольный образование, в революционный пыл утверждать, что детский сад - это проклятый советский колхоз и что каждый мама сам хорошо подготовить свой ребенок к школа. оказываться все ровно наоборот - качество подготовка к школа значительно ухудшаться. между то развитый страна во многое взять на вооружение советский система, и в некоторый страна, например в бельгия, дошкольный образование проходить приблизительно 95 процент весь ребенок, то быть ребенок политический элита тоже. вместе с то мы хотеть бы обращать внимание правительство на следующий: сделать один шаг, нужно делать и следующий шаг. напоминать, что в процесс так называть монетизация начинать с 2005 год в российский федерация отменять положение статья 5 закон российский федерация "об образование", который предусматривать возможность такой же компенсация расход на образование ребенок в негосударственный школа. в итог в тот субъект российский федерация, где быть принимать соответствующий закон, проблема решаться, в тот субъект российский федерация, где соответствовать закон не принимать, негосударственный школа и тот, кто учиться в этот школа, пострадать. существовать стандартный заблуждение, будто в россия в негосударственный школа учиться только ребенок экономически богатый слой население. это неверный. существовать, например, православный школа, в который учиться в тот число и ребенок из неблагополучный семья. существовать также школа, в который обучать ребенок с ограниченный возможность здоровье. поэтому, пользоваться случай, мы призывать правительство быть последовательный и вернуть в закон положение о финансирование аккредитовать негосударственный школа. и наконец, последний. можно сделать и третий шаг, и следовать бы сделать и третий шаг. в правительственный программа в последний время зафиксировать положение о право доступ к бюджетный финансирование на конкурсный основа наиболее продвигать негосударственный вуз. я думать, что, если за первый шаг последовать два следующий, это быть правильно. мы, представлять левый политический взгляд, поддерживать негосударственный сектор образование в тот мера, в какой он расширять доступ к образование наш гражданин вообще. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 5. по мотив от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в третий чтение мы с вы должный принимать этот законопроект. и вроде бы он такой технический - просто мы увеличивать срок, время, в течение который можно быть решать вопрос о перевод рынок в помещение капитальный строение и так далее. на самый дело здесь быть все-таки определенный минус, поэтому мы и не быть за он голосовать. они связывать с то, что быть отклонять поправка, субъект российский федерация оставлять право сокращать срок, который мы устанавливать данный закон. к что это приводить? к коррупция, с который мы бороться. потому что они быть давить на рыночный торговец, пугать они то, что рано время они согнать с насиживать место, в связь с то что вступать в сила данный закон. поэтому хорошо быть бы не давать регион такой право, чтобы это все решаться федеральный закон, то быть исключать такой возможность. и в целое мы очень мало внимание уделять торговля. вот депутат локоть вспомнить почему-то XIII век, церковь, какой-то фильм. но мы действительно сто год не хотеть давать возможность нормально торговать наш гражданин. вот и закон о торговля комплексный, концептуальный до сей пора не принимать. представлять, говорить о рыночный экономика, а закон о торговля нет! тогда это не рыночный экономика, а партизанский экономика. что и как мы торговать, если закон нет, который бы регулировать весь это? вот здесь как раз быть проблема, она существовать уже очень много год. мы весь время по рука бить торговец. у мы быть даже оскорбительный слово "торгаш", "купец", "низкий сословие", мол, они ничто не делать. самый главное - торговля. это вот, мочь быть, непонимание, что производить-то можно, все в мир производить, но главное - продавать. вот это не у все получаться. и весь война человечество как раз из-за возможность заставлять купить ваш продукция или заставлять вы продавать ваш продукция. не за производство воевать во весь мир, а за рынок. вот этот закон регулировать рынок. и что мы делать? ограничивать. мы говорить, что вы сейчас тут торговать, вот на этот участок, а скоро не быть. мы построить крыть рынок и решать, сколько вы там быть, торговец. это неправильный позиция. во весь мир уличный торговля не прекращаться день и ночь, никто никак она ни в что не ограничивать. это вы и рабочий место, и возможность подымать уровень жизнь тот гражданин, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 5. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". от фракция кпрф - депутат эдель.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать против принятие данный законопроект. при обсуждение в первый чтение мы озвучивать ряд аргумент против, говорить, что в данный законопроект быть положение, который неизбежно приводить к коррупция в госкомпания, что это очередной монополист, что уже сейчас видно, что это быть неэффективный пользователь свой имущество и земельный участок. представлять в третий чтение законопроект с вносить поправка существенно не изменяться. законопроект вызывать прежде все возражение концептуальный характер, поскольку предлагать механизм реализация функция государственный значение в сфера дорожный хозяйство, по наш мнение, быть более затратный, чем ныне существовать. источник вознаграждение государственный компания мочь быть только федеральный бюджет. в этот случай расход на строительство и содержание автомобильный дорога возрастать по сравнение с существующий система расходование по крайний мера на величина вознаграждение. в фонд государственный компания быть перечисляться средство, образовываться за счет экономия выделять бюджетный средство. вызывать вопрос источник экономия. при существующий система финансирование это возможно либо за счет ухудшение качество строительство и содержание дорога, либо за счет сознательный завышение заявлять потребность по сравнение с фактический. кроме то, предлагаться многочисленный изъятие в польза государственный компания из действующий базовый закон, являться основополагающий для обеспечение единый экономический пространство в россия. это нарушать принцип, установленный конституция российский федерация. из текст законопроект смысл создание государственный компания не понятный. предполагать полезный эффект ее создание - повышение инвестиционный привлекательность соответствующий вид деятельность - из текст не вытекать, а скоро, наоборот, исключаться всякий инвестиционный привлекательность: госкомпания быть демпинговать и вытеснять конкурент. мы сегодня создавать еще один госкорпорация, данный госкомпания - это практически очередной госкорпорация. а президентский совет по кодификация и совершенствование гражданский законодательство подготовить по поручение президент концепция развитие законодательство о юридический лицо - документ, в который быть рекомендация по упразднение весь юридический лицо, образованный специальный закон, наделять особый статус и особый привилегия, который вывести из-под действие многий закон российский федерация как предприятие, иметь необоснованный конкурентный преимущество перед прочий хозяйствовать субъект. госкорпорация и госкомпания объявляться некоммерческий организация, освобождаться от налог, а по суть, создаваться для предпринимательский деятельность. создаваемый сегодня госкомпания по весь показатель подходить под предлагать президентский совет законодательный запрет на создание подобный организация. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция лдпр - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. мы, наоборот, поддерживать данный законопроект, поскольку это очень важный. наконец, создаваться федеральный орган - росавтодор, и он должный играть огромный роль в наш страна. как в америка когда-то все молиться на "дженерал моторс", так и у мы должный быть два компания, два служба - "газпром" и росавтодор. и тогда мы быть всегда богатый, спокойный и уверять в себя. обязательно нужный подобный служба. в советский период это быть министерство автомобильный транспорт и шоссейный дорога, и быть отдельный министерство автомобильный промышленность, и это быть правильный. я помнить, первый профсоюз в мой жизнь тоже быть профсоюз работник автотранспорт и шоссейный дорога. это очень важный для экономика, для страна, особенно наш, с такой огромный территория. это очень важно, потому что это давать огромный количество рабочий место, и избыток мигрант тоже можно быть использовать там, если они не нужный в большой город. это и малый бизнес. мы весь время говорить: надо развивать малый бизнес, а он просто так не мочь развиваться, он нужно давать площадка. вот такой площадка быть дорога, где нужный быть кафе, столовая придорожный, душевой, мойка, чистка и так далее, сразу потянуться цепочка. это и военный-стратегический значение. крымский война мы проигрывать, потому что не быть тогда у царь росавтодор, и дополнительный войско не успевать приходить в крым. и царь принимать разумный решение: строить дорога, хотя тогда тоже сопротивляться, как и сегодня. сопротивляться тот, кто не понимать, что такой дорога. это экономика, все начинаться с дорога: в родильный дом - дорога, в последний путь - дорога, армия - дорога, турист - дорога, весь время. это основа, для наш страна особенно, надо развивать. и коммерческий составлять пусть обязательно быть. кто хотеть построить частный дорога параллельно государственный - пусть строить, и человек заплатить за больший количество услуга, который они получать. поэтому мы это поддерживать, пусть развиваться. сожалеть опять, как и по торговля. это все один и то же, смотреть: торговля не хотеть развивать сто год, издеваться над она, и дорога не хотеть строить. весь европа давно построить - великолепный дорога, можно ночь ехать без свет, никакой поворот, никакой перекресток, как по масло. в россия до сей пора нету. вот саботаж депутат, чиновник любой - мешать строить, мешать развивать страна, потому что это самый главное, без это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пономарев. и я видеть, что быть намерение выступать по мотив от фракция "единый россия". определяться, кто быть выступать. пожалуйста, пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я не хотеть повторять разнообразный банальность относительно дорогой и дурак, хотя я казаться, что этот законопроект быть отмечать в этот весенний сессия как пример законопроект, пожалуй, с плохой качество. от он отказываться правительство, отказываться вносить он от свой лицо, его не доверять профильный комитет. в итог цель этот законопроект вполне откровенно быть определять его автор в ход первый чтение: вывести дорожный строительство из-под бюджетный кодекс, из-под действие 94-го закон и другой нормативный правовой акт, то быть выводить он из-под действие российский законодательство. в прошлый раз мы говорить, чтоорганизационно-правовой форма, который выбирать в этот законопроект государственный компания, - не предусматривать гражданский кодекс. в ход второй чтение мы торопливо и без обсуждение вводить этот новый форма в качество поправка в гражданский кодекс. однако что это за правовой форма, так и не описывать. почему это сделать, также понятно: президент высказываться против создание новый государственный корпорация, и это такой стыдливый, неуклюжий попытка замаскировывать реальный положение дело новый слово. мы считать, что создание этот государственный компания приводить к дополнительный проблема в управление дорожный хозяйство: правовой статус быть не определять, а следовательно, положение инвестировать в дорожный хозяйство - непредсказуемый и непонятный, то быть фактически мы добиваться не улучшение нынешний ситуация, а консервация существующий положение дело. ни в один страна мир нет такой структура, как мы сейчас предлагаться. существовать коммерческий акционерный общество, который являться оператор платный дорога, существовать государство, который финансировать дорога общий пользование. мы же создавать очередной монстр, пытаться скрещивать уж с еж. зачем это нужно делать, абсолютно непонятно. в общий, с этот закон у мы, как обычно: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. исаев ризвангаджа абдулаевич от фракция "единый россия".
исаев р. а. сегодня необходимость этот закон бесспорный. мы весь прекрасно понимать, что дорога российский федерация фактически исчерпывать свой пропускной способность. создание государственный компания "российский автомобильный дорога" являться системный решение задача развитие транспортный комплекс российский федерация. предполагаться передавать государственный компания функция, связывать с развитие, модернизация и содержание федеральный дорожный сеть с включение для этот цель необходимый объем финансирование. поэтому хотеть подчеркивать, что в отличие от другой создавать государственный корпорация деятельность данный государственный компания во многое быть определяться правительство российский федерация. так, регламент деятельность государственный компания утверждать правительство российский федерация. средство на финансирование быть выделяться в соответствие с закон о бюджет на очередной год. программа деятельность компания, ее целевой показатель также быть утверждаться правительство. в связь с это хотеть подчеркивать, что то, о что здесь говорить - о создание очередной коррупционный организация, - это в корень неправильно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о транспортный безопасность" принимать государственный дума в первый чтение 15 апрель нынешний год. за истекший период к проект федеральный закон поступать один поправка, в который учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. другой поправка к данный законопроект не поступать. таблица поправка, рекомендовать к принятие, вы раздавать. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь один поправка, рекомендовать к принятие. быть она обсуждать? нет. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. центральный трибуна, пожалуйста, предложение комитет.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в раздавать вы пакет документ иметься заключение правовой управление к третий чтение. законопроект не содержать недоработка юридический и лингвистический характер. поэтому мы предлагать поддерживать сейчас принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. никто не возражать? нет. в рамка "час голосование" обсуждать законопроект ставиться на голосование в третий чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовый радиостанция". также докладывать сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. уважаемый президиум, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовой радиостанция" принимать государственный дума в первый чтение 22 апрель нынешний год. за истекший период к проект федеральный закон поступать семь поправка, в который учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, и в тот число замечание, корректировать наименование законопроект. другой поправка не поступать. таблица поправка, рекомендовать к принятие, вы раздавать. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение с новый наименование - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовый радиостанция". добавлять слово "отдельный". просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица семь поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание? нет. ставиться на голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и статья 39 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать фарида исмагиловна гайнуллин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика обозначать законопроект подготовить ко второй чтение. весь поступать поправка проанализировать, обобщать и сводить в один таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие. они носить уточнять и юридико-технический характер. принятие законопроект позволять повышать пенсионный обеспечение государственный гражданский служащий приблизительно на 22 процент. с этот цель предлагаться при сохранение условие предоставление право на пенсия в зависимость от продолжительность стаж государственный служба повышать коэффициент, учитываться при определение размер пенсия за выслуга год, с 2,3 до 2,8. порядок определение среднемесячный заработок мы поручать устанавливать правительство российский федерация. просить рассматривать в установленный порядок и поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, шестнадцать поправка рекомендовать комитет принимать. быть замечание? ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. и для протокол: комитет просить поставлять данный законопроект на рассмотрение в третий чтение 1 июль. пункт 10, проект федеральный закон "о кредитный кооперация". анатолий алексеевич губкин, член комитет по финансовый рынок, докладывать.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон иметь долгий история. он быть вносить в государственный дума правительство российский федерация еще в март 2001 год, 24 апрель 2002 год принимать в первый чтение государственный дума третий созыв. в начало деятельность государственный дума пятый созыв при комитет государственный дума по финансовый рынок быть создавать рабочий группа для подготовка законопроект ко второй чтение. в результат проводить работа по подготовка законопроект существенно изменять текст многий его ключевой статья, расширять и уточнять понятийный аппарат, вносить ряд юридико-технический изменение. положение законопроект носить универсальный характер и регулировать деятельность кредитный потребительский кооператив различный вид, в тот число и кредитный потребительский кооператив гражданин. при это предполагаться не распространять действие закон на сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив, потому что они регулироваться отдельный закон "о сельскохозяйственный кооперация" в связь с существующий особенность правовой регулирование деятельность кредитный кооператив в данный сфера. важный структурный часть законопроект являться введение базовый норма о государственный регулирование и саморегулирование в сфера кредитный кооперация. в соответствие с законопроект функция государственный регулирование в сфера кредитный кооперация наделяться федеральный орган исполнительный власть, определять правительство российский федерация (статья 5), предусматриваться ведение государственный реестр, взаимодействие сро кредитный кооператив и контроль за исполнение сро кредитный кооператив и их член положение федеральный закон и иной нормативный правовой акт. в цель снижение финансовый риск и обеспечение финансовый устойчивость законопроект предполагаться определенный норматив для кредитный кооператив, ограничение деятельность сповышенный риск и так далее. в часть новелла законопроект установление общий принцип создание многоуровневый система кредитный кооперация, так называть кредитный кооператив второй уровень. по они также быть определенный ограничение, достаточно жесткий, который в поправка прописывать. проект вводить ряд норма, направлять на защита интерес член кредитный кооператив, уточнять порядок вступление и ряд другой вопрос. вносить значительный изменение в положение о порядок реорганизация, ликвидация кредитный кооператив и целый ряд другой норма, который, на наш взгляд, предполагать решать два вопрос: во-первых, продолжать развитие этот бизнес как таковой, во-вторых, защищать гражданин, поскольку они являться основной субъект этот бизнес, от различный махинация и прочий нарушение закон. представлять ваш внимание законопроект согласовывать с профильный министерство и ведомство, экспертный управление и государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. результат работа над проект отражать в таблица поправка. поправка в таблица 1 комитет рекомендовать к принятие, восемьдесят два поправка, и поправка в таблица 2 - к отклонение, пятьдесят шесть поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - восемьдесят два поправка, который рекомендовать к принятие. быть замечание по этот таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 54 сечь. )
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - пятьдесят шесть поправка, рекомендовать к отклонение. никто не настаивать на обсуждение? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять на ваш рассмотрение подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". основной задача законопроект состоять в расширение возможность предприниматель на получение кредит под залог находиться в их собственность нежилой помещение. согласно законопроект указанный нежилой помещение, приобретать с использование кредитный или заемный средство, считаться находиться в залог в сила закон с момент государственный регистрация право собственность заемщик на такой помещение, если договор кредит не предусматривать иной. принятие законопроект являться особенно актуальный всвязь с действие федеральный закон номер 159-фз о выкуп арендатор субъект малый и средний предпринимательство арендовать они помещение, то более что в близкий время в указанный закон быть вносить изменение, который существенно расширять круг подпадать под его действие предприниматель. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет по собственность одобрять согласовывать с правительство российский федерация поправка, связывать с уточнение процедура обращение взыскание на закладывать имущество, в тот число и путем заключение соглашение о взыскание предмет в залоговый, в несудебный порядок. этот поправка направлять на расширение возможность реализация предмет залог, в тот число путем его передача по рыночный стоимость залогодержатель или третий лицо, если такой возможность изначально предусматриваться договор залог. весь это снижать риск кредитный организация, а значит, расширять возможность кредитование. с учет излагать сформировывать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, включать поправка, большинство который находить отражение в текст законопроект, однако текстуально не совпадать с предлагать редакция. комитет по собственность просить вы, уважаемый коллега, одобрять представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. в первый шесть поправка. быть обсуждать? нет. голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица, четыре поправка. никто не настаивать?.. ставиться на голосование данный таблица. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать василий васильевич толстопятов, член комитет по бюджет и налог.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект, вносить поправка в налоговый кодекс. проект федеральный закон направлять на создание благоприятный налоговый условие для развитие малый предприятие. его принятие позволять расширять круг субъект малый предпринимательство, иметь возможность применять упрощенный система налогообложение, реально снижать нагрузка на такой предприятие. данный законопроект предлагаться увеличивать предельный размер доход налогоплательщик, ограничивать право переход на упрощенный система налогообложение, с 15 миллион рубль до 45 миллион рубль, а также предельный размер доход, ограничивать право применение указанный специальный режим налогообложение, с 20 миллион рубль до 60 миллион рубль. подготовить таблица поправка с учет то, что комитет детально прорабатывать весь цифра. поправка, рекомендовать к принятие, носить чисто технический и рабочий характер.
председательствующий. уважаемый депутат! в таблица 1 четыре поправка. никто не настаивать на обсуждение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица, восемь поправка. не видеть желать обсуждать. ставить на голосование второй таблица. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. центральный трибуна.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, в связь с то что малый бизнес с нетерпение ждать выход данный законопроект, комитет полностью подготовить законопроект к принятие в третий чтение. замечание у правовой управление не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть возражение? нет. в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание во второй чтение предлагаться многострадальный законопроект о контрольно-кассовый техника для тот предприятие, который функционировать в режим единый налог на вменять доход. законопроект подготовить ко второй чтение. быть два таблица поправка: таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. единственный замечание, который я хотеться бы сделать: почему в данный случай законопроект столь долго готовиться? мы должный быть защищать праван только бизнес, работать на вмененок, но и право потребитель право потребитель, который до сей пора защищаться только кассовый чек, который они получать. в результат быть находить решение, при который мы освобождать тот, кто работать на вменять доход, от обременительный необходимость использовать кассовый аппарат, очень дорогостоящий в обслуживание и так далее, и в тот же время прописывать тот механизм, согласно который покупатель по свой просьба, по требование быть получать товарный чек, квитанция или любой другой документ, подтверждать прием деньги от он и получение он товар. естественно, в этот документ прописывать весь тот необходимый реквизит, который позволять решать вопрос защита право покупатель. разработка такой система потребовать столь долгий время на согласование, и сегодня на ваш суд выноситься наш совместный работа по этот законопроект. просить бы теперь переходить к рассмотрение таблица.
председательствующий. коллега, в таблица 1 пять поправка, рекомендовать к принятие. нет замечание? нет. ставить... секундочка.
макаров а. м. у правительство быть предложение.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович. просто я посмотреть на андрей викторович, он...
логинов а. в. 3-ю поправка просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 3-ю поправка предлагать правительство вынести на отдельный голосование. другой замечание нет?
логинов а. в. (не слышно.)
председательствующий. еще раз, андрей викторович.
логинов а. в. 3-ю и последний.
председательствующий. 3-ю и 5-ю.
логинов а. в. 5-ю.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без 3-й и 5-й поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, андрей викторович... анна владиславовна попова быть представлять правительство и комментировать поправка 3.
попов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый коллега-депутат, я хотеть обращать внимание на поправка 3, который делать исключение из этот закон для тот предприятие, который иметь лицензия на торговля алкоголь. причем исключение это делаться не только для алкогольный продукция, но еще и вменяться обязанность применять контрольно-кассовый техника по весь остальной ассортимент товар, который торговать этот небольшой магазин, небольшой предприятие розничный торговля, который переводить на единый налог на вменять доход. по наш мнение, принятие этот поправка полностью выхолащивать то снижение барьер для малый бизнес, на который направлять данный федеральный закон. что касаться торговля алкоголь, то применение контрольно-кассовый техника регулироваться в данный случай другой закон, поэтому поправка по алкоголь в этот федеральный закон не требоваться. кроме тот, вчера быть консультация у премьер-министр, который решать поддерживать мнение министерство экономический развитие и другой министерство об отмена в дальнейший норма о необходимость применение контрольно-кассовый техника и для торговля алкогольный продукция. поэтому просьба поддерживать правительство и не принимать поправка 3 и по тот же самый причина не принимать поправка 5.
председательствующий. пожалуйста, комитет. макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, давать вопрос очень подробно рассматриваться в комитет, и действительно быть очень серьезный спор в отношение тот, какой образ прописывать этот механизм. буквально вот за несколько минута до начало наш заседание автор поправка сообщать, что они снимать этот поправка с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. правильно ли я понимать позиция комитет, что 3-я и 5-я поправка исключаться из таблица, и мы они не быть обсуждать?
макаров а. м. в данный случай они находиться в таблица поправка...
председательствующий. мы уже процедура начинать.
макаров а. м. мы начинать процедура, мы должный они голосовать.
председательствующий. и отклонять.
макаров а. м. я просто говорить о мнение автор, который только сейчас определяться: они согласный снимать. но мы должный проголосовать по этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов, уточнять.
логинов а. в. знать, почему тут возникать путаница? это не оговорка быть, я не случайно сказать: снимать последний поправка из таблица поправка. дело в то, что 5-ю поправка надо оставлять, и мы просить дума сейчас, поскольку она вынести на отдельный голосование, ее проголосовать. коллега, чем вызывать этот недоразумение? если вы взять текст законопроект, то на 5-й страница увидеть достаточно большой пункт, который выделять жирный шрифт, он начинаться так: "...абзац пятый пункт 1 статья 7 излагать в следующий редакция...". это примерно где-то на 3-й страница статья 2. вот этот норма нет ни в один из поправка, находиться в таблица поправка. мы выступать против этот норма, который появляться там, как говорить, как редакционный правка правовой управление аппарат государственный дума. я казаться, что это должно быть быть оформлять отдельный поправка. вот мы хотеть обращать ваш внимание, что этот норма не относиться к суть данный законопроект.
председательствующий. еще раз: значит, вы предлагать голосовать только 3-ю поправка, а 5-ю оставлять в число принимать. но теперь у мы уже в любой случай процедура мочь быть только один: я сейчас поставлять на голосование поправка 3 из таблица принимать. правительство просить этот поправка отклонять, комитет с это согласный. поэтому сейчас я сначала ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос у мы не быть разногласие, николай васильевич. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. олег викторович, ну давать мы закон не делать, как у оганезов: тут читать, тут не читать, тут иметь в вид. давать мы все-таки... пусть они дорабатывать, а потом мы быть голосовать, потому что лично я непонятно, за что голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, применительно к 3-й поправка не быть никакой вопрос. правительство вынести этот поправка на отдельный голосование, комитет по этот поправка соглашаться с позиция правительство. ставить на голосование поправка 3. комитет согласный она исключать из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться данный поправка. еще мы вынести на отдельный голосование поправка 5, но правительство сделать это ошибочный, как я понимать. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. очень хотеться бы все-таки услышать окончательный позиция представитель правительство по поправка 5. я напоминать, что у мы нет иной представитель правительство по этот законопроект, кроме андрей викторович логинов. поэтому в данный случай хотеться бы услышать позиция правительство: принимать этот поправка или отклонять. у мы другой поправка на этот тема нет, и если вы предлагать этот поправка как-то видоизменять, тогда мы не мочь сейчас она рассматривать. тогда, прощать, давать мы через час, действительно, дорабатывать позиция и что-то согласовывать, потому что обсуждать поправка... я абсолютно согласный с наш коллега в то, что обсуждать этот поправка мы по регламент не мочь. поэтому просто хотеться бы услышать позиция правительство, позиция официальный представитель правительство, отклоняться поправка 5 или нет.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович, сформулировать еще раз позиция, и тогда мы быть принимать решение.
логинов а. в. спасибо. еще раз повторять: наш позиция - поправка 5, как она излагать в таблица принимать, принимать. она действительно быть вынести ошибочно. этот ошибка быть связанный с то, что в текст появляться достаточно большой, пространный кусок, который не отражать ни в один из поправка, предлагать в таблица к принятие. поэтому мы просить проголосовать за поправка 5, но при доработка законопроект к третий чтение приводить он в полный соответствие с тот пять поправка, вернее, четыре поправка, который мы принимать. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 5 из таблица принимать. она ошибочно вынести на отдельный голосование. и правительство, и комитет согласный с то, чтобы этот поправка оставаться в таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься поправка. таблица 2. шесть поправка предлагать к отклонение. быть замечание у депутат федоткин и штогрин. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. просить поставлять на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. поправка 4.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 2 и 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, быть такой поговорка: один лечимдругий калечить. вот и мы об один помнить - другой забывать. суть мой поправка в то, что если предприниматель торговать алкогольный продукция наряду с другой вид продукция, который облагаться единый налог, то он должный использовать контрольно-кассовый техника. объяснять почему.
из зал. (не слышно.)
федоткин в. н. да вы прослушивать, ничто мы не голосовать, не отвлекать! я просить этот время не засчитывать. у мы в страна тридцать пять производитель контрольно-кассовый техника - это с семья семьдесят тысяча человек. если данный поправка не принимать и закон проходить в первый вариант, то этот семьдесят тысяча оставаться без кусок хлеб. второй. у тот, кто осуществлять тот вид деятельность, который я указывать, через кассовый аппарат в год проходить продукция на 11 триллион рубль, и они платить налог 59 миллиард рубль в бюджет. чем быть компенсировать этот выпадать налог, этот дыра? это второй вопрос. третий. мы знать, что как только алкоголь начинать идти бесконтрольно, беда здесь просто не обобраться. говорить, что контрольно-кассовый аппарат для предприниматель, использовать единый налог, - этот обременение. в сутки они это обходиться в 19 рубль 50 копейка, в два раз маленький, чем дешевый пачка сигарета. малый бизнес сегодня много волновать возможность аренда помещение, получение кредит дешевый, а не давать вопрос. поэтому я убедительно просить, чтобы потом мы не считать десяток тысяча новый безработный, чтобы не искать потерянный деньги в бюджет, все-таки поправка мой проголосовать и принимать. тот, кто торговать алкоголь одновременно с другой вид продукция, должный быть подконтрольный и иметь контрольно-кассовый техника. об это буквально все производитель просить.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин, пожалуйста. извинять, сначала комитет. пожалуйста, ваш комментарий, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат федоткин суметь в один вопрос (в один вопрос!) вмещать контрольно-кассовый техника, семья, который оставаться без кусок хлеб, контроль за алкоголь и аренда помещение, который очень важный, но который из этот закон пока просто, слава бог... вот я не совсем понимать, почему именно через закон о применение контрольно-кассовый техника на вмененок мы хотеть решать проблема аренда помещение? это, в общий-то, быть очень сложный логика. именно поэтому комитет очень подробно рассматривать этот поправка. уважаемый коллега, комитет рекомендовать она отклонять по следующий основание. первый. что касаться алкоголь, то наличие или отсутствие контрольно-кассовый техника регулироваться не этот закон, а закон об оборот алкоголь, где написать, что помимо контрольно-кассовый техника там еще необходимо иметь помещение (не мало 50 квадратный метр), сейф, прощать, и сигнализация. мы хотеть решать этот вопрос отсюда. кстати, именно там и прописывать, что вы не мочь получать лицензия на торговля алкоголь, если у вы нет контрольно-кассовый техника. в данный законопроект никакой изменение в тот закон, об оборот алкоголь, не вноситься. можно быть бы на это заканчивать обоснование, но я хотеть бы добавлять единственный. вы знать, я очень нравиться, как мы доказывать необходимость сохранение кто-то работа, когда речь идти о необходимость выпуск бесполезный, бессмысленный продукция просто потому, что кто-то она выпускать. и вот это мы выдавать за забота о то, чтобы человек не лишаться работа. вот такой кассовый техника, чтобы это быть понятный, в европа стоять 15 доллар, и единственный, что требоваться, - это покупать бумага, рулон бумага стоять 70 цент. вот это весь расход бизнес, который там торговать на базар и так далее. сколько у мы стоять этот техника?.. и давать подумать наконец о то, что быть с сельский магазинчик, который торговать весь этот продукция, что и предлагаться сегодня сделать. поэтому давать, коллега, не быть через закон о конкретный контрольно-кассовый техника решать весь проблема, который фракция кпрф видеть в наш страна. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. комитет предлагать она отклонять. депутат федоткин предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. штогрин, пожалуйста, по поправка 4.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. этот поправка нацеливать вот на какой вещь. основной полномочие по регулирование налогообложение субъект малый бизнес, который работать по система единый налог на вменять доход, передавать в настоящий время муниципальный образование. они там коэффициент всякий выставлять, определять доходность и так далее, и так далее, и так далее. и кто, как не муниципальный образование, близкий к организация торговля, бытовой обслуживание, оказание услуга население. поэтому мы этот поправка предлагать полномочие по принятие решение, кто должный работать с кассовый аппарат, а кто без кассовый аппарат, передавать муниципалитет. пусть они вместе с население, с работник малый бизнес этот вопрос решать, без всякий, естественно, взятка и прочий, так сказать, дело. мы предлагать этот поправка поддерживать, и тогда муниципалитет сам разбираться, как это должно быть, а право такой мы они давать наш федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, уважаемый сергей иванович! данный поправка также очень подробно рассматриваться у мы в комитет, и быть принимать решение она не поддерживать. почему мы не мочь поддерживать данный предложение сергей иванович? проблема в то, что единый налог на вменять доход - это не льгота, а обязательный условие, который федеральный закон обуславливать определенный вид деятельность. если ты хотеть заниматься этот вид деятельность, к ты не мочь применяться иной система налогообложение, чем единый налог на вменять доход, и устанавливаться это федеральный закон. регион же мы позволять решать вопрос о конкретный вид деятельность. и естественно, если у они быть какой-то вопрос по этот повод, то, определять вид деятельность, налогообложение который осуществляться по система единый налог на вменять доход, они мочь учитывать и то соображение, о который говорилсейчас сергей иванович. если же мы сделать вот то, что вы предлагать, федеральный закон прописывать один правило, а говорить: ребята, а вот вы свой региональный мочь они поменять, - тогда возникать вопрос о значение федеральный закон. у мы федеральный закон приниматься для то, чтобы определять, в какой случай, как и в какой порядок применяться контрольно-кассовый техника. повторять, регион мочь реально повлиять на этот вопрос, определять тот вид деятельность, который переходить на вмененок. мы не мочь противопоставлять региональный законодательство федеральный, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. депутат штогрин предлагать она принимать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование законопроект из пункт 14 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в связь с то что у мы быть изменение - один статья исключать, - возникать чисто технический проблема, поэтому мы просить давать мы один час, для то чтобы мы смочь подготовить данный законопроект к третий чтение, и после перерыв мы мочь докладывать этот законопроект уже в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, но тогда уже вы предлагать этот вариант палата, а она определяться. депутат федоткин по ведение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот сейчас быть интересный ситуация: андрей михайлович стоять на центральный трибуна - нет, у я не вопрос к вы - и предлагать таблица 1 поддерживать, и буквально через два-три секунда мы бы это сделать, как решать комитет, и вдруг после устный вмешательство правительство мнение комитет быть перечеркнуть. ну разве можно так? депутат сидеть, думать, быть письменный разрешение, принимать какой-то окончательный вариант - и вдруг все перечеркнуть.
председательствующий. владимир николаевич, вы не отслеживать весь этот интрига. если вы подымать стенограмма, то увидеть, что именно депутат макаров, когда говорить о таблица 1, показывать на ложа правительство и сказать: у правительство по этот таблица быть замечание. после что я предоставлять слово представитель правительство логинов. так что макаров этот позиция правительство знать и поддерживать, мы все сделать согласно регламент. уважаемый депутат, пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 и 53 федеральный закон "о защита конкуренция". виктор фридрихович звагельский на трибуна. пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 13 февраль 2009 год. необходимость внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" появляться после вступление в сила действующий редакция данный федеральный закон, после изучение практика его применение. в частность, предлагаться устранять противоречие, возникать при одновременный участие в конкурс некоммерческий и коммерческий организация (особо выделять образовательный, медицинский организация, госучреждение). комитет по экономический политика и предпринимательство внимательно рассматривать поступать поправка. ваш внимание предлагаться два таблица поправка: таблица поправка, предлагать комитет к принятие, - восемнадцать поправка, и таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, - шесть поправка. в результат можно говорить о фактически новый редакция статья 171 федеральный закон. речь идти о расширение перечень основание, когда не требоваться проведение конкурс и аукцион для переход право владение и пользование государственный или муниципальный имущество. заключение такой договор в предлагать редакция статья 171 мочь быть осуществлять только по результат проведение конкурс или аукцион: за исключение предоставление указанный право на такой имущество на основание международный договор российский федерация, федеральный закон, акт президент российский федерация, акт правительство российский федерация, решение суд; за исключение предоставление указанный право на такой имущество государственный орган, орган местный самоуправление, а также государственный внебюджетный фонд, центральный банк российский федерация; государственный и муниципальный учреждение, государственный корпорация и государственный компания; некоммерческий организация, создавать в форма ассоциация и союз, религиозный и общественный организация (объединение) (в тот число весь политический партия, профессиональный союз), объединение работодатель, товарищество собственник жилье; адвокатский, нотариальный, торгово-промышленный палата; образовательный учреждение, включая государственный и муниципальный учреждение, и медицинский учреждение частный система здравоохранение; лицо, с который заключать государственный или муниципальный контракт по результат конкурс или аукцион, проводить в соответствие с федеральный закон N 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда"; а также на срок не много чем на тридцать календарный день в течение шесть последовательный календарный месяц; также взамен недвижимый имущество, право в отношение который прекращаться в связь со снос или с реконструкция здание, строение, сооружение (при это условие, при который недвижимый имущество признаваться равнозначный ранее иметься недвижимый имущество, устанавливаться федеральный антимонопольный орган); правопреемник приватизировать унитарный предприятие в случай, если такой имущество не включать в состав подлежать приватизация актив приватизированный унитарный предприятие. при это следовать обращать особый внимание на то, что такой порядок заключение договор не распространяться на имущество, распоряжение который осуществляться в соответствие с земельный кодекс, лесной кодекс и закон "о недра". также необходимо отмечать, что порядок проведение конкурс или аукцион на право заключение договор, предлагать данный законопроект, и перечень вид имущество, в отношение который заключение данный договор мочь осуществляться путем проведение торги в форма конкурс, устанавливаться федеральный антимонопольный орган. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать весь предложение и замечание правовой управление аппарат госдума. в связь с это комитет по экономический политика предлагать утверждать таблица 1 и 2 с учет тот предложение, который быть сделать, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1, здесь восемнадцать поправка. быть намерение обсуждать таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, здесь шесть поправка, рекомендовать к отклонение. нет замечание? быть. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. просить вынести на отдельный обсуждение поправка 2.
председательствующий. какой?
рохмистров м. с. поправка 2.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица 2 без поправка 2, который быть представлять депутат рохмистров. сразу обращаться ко весь депутат с предложение: завершать работа над этот законопроект (после обсуждение этот поправка), потом уходить на перерыв, потому что оставаться полтора минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возражение, лебедев возражать. тогда объявляться перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться один минута. пожалуйста, рохмистров, вы успевать обосновывать свой поправка, после что мы сделать перерыв, а то о она все забывать. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот законопроект - яркий пример то, как не должный работать депутат. мы принимать законопроект и поставлять в не очень удобный положение не только экономический сектор наш, но и весь общественный организация, в тот число политический партия. на сегодняшний день росрегистрация все, за исключение малый предприятие, отказывать в регистрация и продление договор аренда, и это, собственно говорить, по весь страна. на сегодняшний день складываться страшный ситуация, когда мы федеральный закон, то быть фактически нормативный закон третий уровень - после конституция и кодекс - отменять действующий статья гражданский кодекс о преимущественный право заключение договор аренда. и неоднозначность написание законопроект, собственно говорить, позволять чиновник трактовать он, как они хотеть. то быть коррупционноемкость законопроект, который быть принимать, и отсутствие так называть однозначность толкование...
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.00.
рохмистров м. с. ...вызывать...
председательствующий. два минута я добавлять депутат рохмистров после 12.30 для обоснование поправка. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30. предлагать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 06 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать.
у мы в 12.30 законопроект, поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев.
пожалуйста, докладывать.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! принятие настоящий закон быть способствовать более полный обеспечение достижение цель как закон "о противодействие коррупция", так и закон "о статус судья в российский федерация". подробность описывать в пояснительный записка. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. это, по-моему, самый лаконичный доклад, который мы когда-либо слышать в государственный дума. александр петрович москалец выступать от комитет с содоклад. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! закон "о статус судья..." содержать перечень из четырнадцать пункт, в который указывать недопустимый для судья действие при исполнение он свой обязанность. не только для действующий судья, этот закон для судья, пребывать в отставка, также устанавливать запрет на занятие должность прокурор, следователь, дознаватель, а также на адвокатский и нотариальный деятельность. при это судья, пребывать в отставка, в отличие от действующий судья разрешаться быть поверенный или представитель по дело физический или юридический лицо. и вот на этот обстоятельство верховный суд и обращать наш внимание, вносить рассматривать законопроект. да, мы, конечно, понимать, что действующий закон требовать, чтобы судья при исполнение свой полномочие, а также во внеслужебный отношение избегать все, что мочь бы умалять авторитет судебный власть, достоинство судья или вызывать сомнение в его объективность, справедливость и беспристрастность. в случай же возникновение конфликт интерес судья, участвовать в дело, обязанный заявлять самоотвод или поставлять в известность участник процесс. однако просить замечать, уважаемый коллега, что весь это касаться только судья, исполнять свой обязанность, и не относиться напрямую к судья, находиться в отставка. то не менее мы в последний время все много и много входить в режим активный правовой регулирование вопрос борьба с коррупция, и в федеральный закон "о противодействие коррупция" закреплять основной направление деятельность госорган по повышение эффективность противодействие коррупция. здесь говортся и о введение антикоррупционныхстандарт, то быть о единый система запрет, ограничение, дозволение, это унификация право, ограничение, запрет и обязанность, это и неукоснительный соблюдение принцип независимость судья и невмешательство в судебный деятельность. полагать, ситуация предельно ясный, понятный, очевидный. мы считать представлять по инициатива верховный суд законопроект абсолютно своевременный, актуальный, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат рохмистров и депутат иванов анатолий семенович. все, другой рука я не видеть, подводить черта: два вопрос. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. а вот ведение консультационный деятельность разрешать или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, отвечать.
москалец а. п. хорошо, я отвечать. уважаемый коллега, мы сейчас говорить только лишь о то, о что говорить: мы говорить о представительство, и не много то. а оказывать содействие как специалист... да пожалуйста, никакой вопрос нет! это абсолютно человеческий фактор, то, о что вы говорить. в режим создавать консалтинговый фирма или что-либо похожий, пожалуйста, заниматься сколько угодно консультация.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав михайлович, я просить прощение, мой вопрос не относиться к данный законопроект, но это важный вопрос. недавно от имя председатель комитет по труд исаева на ваш имя быть направлять письмо с просьба о встреча, ну, не с вы, а с один из ваш заместитель, ведущий судья, принимать решение по выплата "чернобылец". там быть у мы вопрос, проблема для обсуждение, но мы получать отказ. вот возможный все же встречаться с кто-то из судья по этот вопрос?
председательствующий. ну, это не иметь отношение к законопроект, вячеслав михайлович, просто принимать к сведение.
лебедев в. м. я готовый принимать сам вы или ваш представитель.
председательствующий. договариваться, договариваться. быть ли желать выступать? быть. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. наш фракция поддерживать законопроект, как, впрочем, поддерживать весь законопроект, который направлять на борьба с коррупция. хотя вот не случайный быть мой вопрос, потому что практика показывать, что, как правило, коррупция возникать именно под прикрытие оказание консультационный помощь как действующий судья, так и судья, пребывать в отставка. законопроект, конечно, не решать весь вопрос, который связывать с коррупция, но как первый шаг введение какой-то ответственность за работа судья как действующий, так и пребывать в отставка, я думать, положительный роль сыграть. фракция поддерживать законопроект, но хотеться бы обращать внимание на то, что, наверное, более глубоко надо изучать вопрос о то, как некоторый наш суд принимать решение, и, мочь быть, дополнительно предусматривать во второй чтение какой-то дополнительный мера, с то чтобы пресекать коррупция, потому что, к сожаление, с то, как приниматься решение в суд, наверное, каждый депутат по род свой деятельность постоянно сталкиваться: здесь личный убежденность судья в виновность либо невиновность ответчик или истец зачастую не совсем стыковаться с представлять доказательство. поэтому надо предусматривать какой-то дополнительный мера, я думать, что во второй чтение можно быть бы обращать внимание комитет именно на тот практика, который в этот область все-таки достаточно известный. спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование законопроект под пункт 18, первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. возвращаться к пункт 15. быть два минута. включать микрофон депутат рохмистров. он иметь возможность еще два минута формулировать вопрос. у он три минута на это. или выступление?
рохмистров м. с. выступление, выступление.
председательствующий. нет, у он вопрос, по-моему быть, вопрос.
рохмистров м. с. нет, выступление по поправка, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. а, извинять тогда, выступление по поправка, извинять, да.
рохмистров м. с. сложно так, даже вы сложно, когда выступление на середина разрываться...
председательствующий. по ваш предложение.
рохмистров м. с. мы за, поэтому никакой претензия и нет. исходить из смысл этот законопроект, тот поправка, который быть, мы вообще быть, наверное, просить дума как можно быстро принимать настоящий законопроект в третий чтение, потому что сегодняшний проблема, она реально быть. и вот по этот поправка. почему я вынести она на отдельный голосование? потому что там опять же идти ссылка на тот общественный организация, который в принцип не мочь быть участник коммерческий конкурс либо аукцион. поэтому вот то, что мы исключать политический партия, - это хорошо, мы выводить из-под действие закон о конкуренция... но конкуренция, вообще, только среди тот организация мочь быть, который заниматься коммерческий деятельность. и поэтому, мочь быть, быть бы правильный вводить не вот этот перечень весь организация, который подпадать или не подпадать под действие настоящий законопроект, а совершенно четко определяться, что под действие настоящий закон подпадать тот организация, который заниматься хозяйственный деятельность с цель получение прибыль, за исключение малый и средний бизнес в связь с принимать законопроект. тогда быть все ясно. а сейчас мы опять пытаться давать конкретный перечень, кто подпадать, кто не подпадать, то быть давать возможность чиновник принимать решение. и надо совершенно четко обозначать орган, который контролировать весь этот вещь, потому что, когда я встречаться с руководитель федеральный регистрационный служба, показывать письмо фас, в который говориться, что политический партия не подпадать под действие этот законопроект, он говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться время. пожалуйста, комитет.
звагельский в. ф. вообще, вы должный изначально он много все поддерживать, потому что здесь четко прописывать весь организация, исключать полностью в данный случай коррупционный составлять. и самый главное, что, исключать понятие некоммерческий организация, в данный случай мы исключать такой момент, что некоммерческий организация не быть участвовать в этот же конкурс, потому что если мы это быть делать, то завтра весь коммерческий организация у мы становиться некоммерческий, вы это понимать прекрасно. поэтому здесь нельзя так делать, здесь надо четко прописывать каждый организация, который выпадать из торги, который не участвовать в конкурс, и детально все прописывать. тогда это быть работать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат рохмистров предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 15, "о внесение изменение в статья 171 и 53 федеральный закон "о защита конкуренция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 16. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. ну вот председатель комитет не понимать. мы говорить о то, что мы поддерживать настоящий законопроект, предлагать расширять перечень, поэтому и выносить поправка на отдельный голосование. но у я предложение рассматривать законопроект в третий чтение прямо сразу. просить поставлять на...
председательствующий. комитет не вносить такой предложение.
рохмистров м. с. но я...
председательствующий. мы мочь только инициатива комитет рассматривать в такой случай.
рохмистров м. с. ...сразу в третий чтение.
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! прежде чем приступать к вопрос о принятие во второй чтение законопроект, включать в сегодняшний повестка день решение совет государственный дума, мы необходимо вносить один изменение в наш постановление о принятие этот законопроект в первый чтение 24 июнь, исправлять допускать опечатка в часть срок представление поправка к законопроект, учитывать, что мера социальный поддержка в отношение вдова погибший (умерший) ветеран, проживать с ребенок, быть оказываться с 1 июль этот год. комитет вносить предложение изменять дата в указанный постановление: 25 июнь вместо 29 июнь. соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься, замечание правовой управление аппарат государственный дума по он нет. просить поддерживать предложение комитет, поставлять он на голосование, после что мы приступать к рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование изменять редакция проект постановление, который предлагаться комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать новый редакция. пожалуйста, по второй чтение.
ковалев н. д. уважаемый депутат государственный дума, коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 192740-5 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран" (второй чтение). прежде все хотеть искренне поблагодарить весь депутат, независимо от фракционный принадлежность, за поддержка концепция этот важный в социальный отношение законопроект. ваш отношение к он (я используюспортивный терминология) выливаться в рекордный голосование: 447 голос за. это придавать уверенность, что закон быть работать начинать уже с 1 июль этот год на благо ветеран и член их семья. напоминать: он предоставлять мера социальный поддержка супруг умерший (погибший) ветеран война и приравнивать к они лицо, а также ветеран боевой действие, проживать с ребенок. это жилищно-коммунальный услуга (50 процент оплата) и выплата едва (около 900 рубль в месяц). расход федеральный бюджет составлять более 80 миллион рубль в год. после первый чтение текст законопроект не претерпевать существенный изменение. мы учитывать весь предложение юридико-технический и лингвистический характер наш правовой управление, который улучшать его редакция для правоприменительный деятельность. другой предложение в комитет не поступать. законопроект проходить весь предусмотренный процедура и готовый к принятие во второй чтение. текст законопроект, проект постановление государственный дума о его принятие во второй чтение и соответствующий заключение правовой управление иметься. вносить предложение: поддерживать решение комитет о принятие законопроект во второй чтение. доклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку поправка нет, на голосование ставиться законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать спасибо за то, что и предыдущий рекорд сегодня перекрывать. благодарить вы за поддержка законопроект во второй чтение. учитывать, что законопроект проходить процедура подготовка к третий чтение (соответствующий материал у вы иметься), вносить предложение принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть замечание? нет. обсуждать законопроект ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. уважаемый коллега, пункт 17, проект федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать комитет к отклонение. докладывать член комитет по финансовый рынок анатолий алексеевич губкин. пожалуйста, анатолий алексеевич.
губкин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон являться новый редакция действующий федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин", он быть принимать государственный дума в первый чтение 2 июль 2008 год, группа депутат он вносить. комитет очень тщательно готовить этот законопроект ко второй чтение, более то, на заседание комитет быть даже принимать поправка за этот время. для более эффективный работа быть создавать рабочий группа в состав представитель профильный министерство, ведомство, союз кредитный кооператив, квалифицировать юрист. рабочий группа дорабатывать этот законопроект в один пакет с законопроект "о кредитный кооперация", который я вы сегодня докладывать от имя комитет. в результат проводить работа значительный часть основной положение законопроект быть учитывать в редакция проект федеральный закон "о кредитный кооперация", который сегодня принимать на наш заседание во второй чтение и, я надеяться, на следующий неделя быть принимать в третий чтение, окончательно. в связь с это принятие самостоятельный законодательный акт, регулировать деятельность кредитный потребительский кооператив гражданин, признавать комитет нецелесообразный, поскольку достаточно подробно в несколько глава в общий, базовый закон "о кредитный кооперация" расписывать весь требование и особый специфика деятельность кредитный потребительский кооператив гражданин. и поэтому комитет выносить на ваш рассмотрение вопрос об отклонение этот законопроект. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, нет у мы процедура вопрос, читать регламент. у мы, когда обсуждаться вопрос об отклонение по решение комитет законопроект после принятие он в первый чтение, предоставляться возможность выступать полномочный представитель президент и правительство. настаивать они на выступление? нет. представитель фракция мочь выступать по мотив. (шум в зал.) настаивать представитель фракция. пожалуйста, депутат коломейцев от фракция кпрф. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело мы с вы по наш регламент иметь право в полный формат рассматривать дважды в первый чтение в случай отклонение законопроект с первый раз. ну, это к слово. по суть вопрос. с мой точка зрение, комитет недопустимо долго тянуть с решение. вот лично у я быть сегодня обращение от член семь такой кооператив, который просто-напросто кинуть, взять у они деньги. поэтому я не знать, насколько в законопроект, о который говорить коллега губкин, учитывать предложение депутат, но думать, что комитет все-таки к этот проблема надо вернуться, потому что мавроди-2 вернуться в наш жизнь. и сегодня десяток тысяча, а может, и сотня тысяча наш гражданин являться обманывать вследствие отсутствие четкий правило создание и функционирование потребительский кооператив. очередной мавроди собирать у доверчивый гражданин деньги, обещать оно колоссальный дивиденд, после это переводить на свой родственник в оффшорный зона и банкротенок предприятие, раздавать деньги правоохранительный орган, чтобы не быть объективный расследование. поэтому мы считать, что все-таки необходимый отдельный регулирование этот сфера деятельность с учет то, что у мы в страна сегодня функционировать десяток тысяча именно потребительский кредитный кооператив, а конкретный правовой регулирование в отношение их фактически нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров от фракция лдпр.
рохмистров м. с. ну вот опять мы сталкиваться с непонятный ситуация: вноситься законопроект, год валяться в комитет, мы рассказывать, что с он работать, потом вдруг за короткий срок приниматься какой-то другой законопроект, а этот законопроект отклоняться. то не менее за год проблема, который быть актуальный тогда и актуальный сейчас, не решать законодательный образ. что, у мы нет так называть кредитный кооперация? она быть, но она существовать вне законодательный поле, отсюда возникать и обманывать человек, и, собственно говорить, мошенник. то быть за год мошенничество, который процветать у мы в страна, должный нести ответственность комитет. то быть весь депутат комитет, который не выпускать законопроект - дорабатывать, недоработанный, - не выпускать он, год держать, должный нести моральный ответственность (ну, другой у мы пока не предусматривать для депутат) за тот гражданин, который быть обманывать, в связь с то что закон не регулироваться давать вопрос. я сомневаться, что принимать законопроект весь аспект учитывать и легализовать то, что сегодня быть. во весь мир это существовать - так называть касса, все с это сталкиваться. это черный касса, когда человек, миновать кредитный организация, использовать для покупка что бы то ни быть собственный средство и какой-то привлекать средство другой человек. так называть черный касса, который быть в свой время, тоже существовать как бы вне закон. но они существовать в рамка коллектив, и все, кто старший, наверное, год тридцать пять, успевать они попользоваться. сегодня высокий процентный ставка, и тот кредитный ситуация, который складываться на рынок из-за кризис, подталкивать человек пытаться как-то обходить банковский учреждение - мы не хотеть узаконивать этот дело. или хотеть, но опять же из-за непонятный конкуренция на год фактически замораживать решение этот вопрос. я считать крайне недопустимый, что нужный законопроект год проваляться в комитет, ждать, видимо, законопроект, который подготовить правительство. мы постоянно сталкиваться с то, что кто-то вносить какой-то законопроект, чуть ли не слово в слово повторять ранее вносить: то правительство у депутат переписывать, то депутат у правительство, то "единый россия" у коммунист, то коммунист у лдпр и так далее, и так далее, во весь вариант. поэтому я считать, что когда идти конкуренция - это, конечно, хорошо, но когда из-за этот конкуренция страдать человек, то быть законопроект подвешиваться на неопределенный срок, пока тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш три минута. заключительный слово - губкин, пожалуйста.
губкин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, конечно, с уважение относиться к коллега коломейцев и рохмистров... но, извинять, вы не разбираться. у мы одиннадцатый год действовать - и никто он не отменять, и мы не выносить этот вопрос на рассмотрение - закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин", и в рамка этот закон, в законодательный поле, действовать кредитный кооператив. вот тот кооператив, который вы называть - мавроди и весь остальной, - они создавать вне действие этот закон, это уже в компетенция правоохранительный орган. в свой время я и коллега кармазин и горбачев представлять новый редакция это закон с учет десятилетний опыт и вносить туда достаточно много базовый понятие. а законопроект о кредитный кооперация, который мы сегодня рассматривать, действительно валяться у мы, получаться, почти семь год. и когда мы принимать, мы принимать он в пакет, я об это в доклад говорить, и рассматривать вместе. в итог получаться закон о кредитный кооперация в новый редакция, маленький, поскольку весь базовый норма уходить в основной закон, рамочный. и он превращаться в очень маленький, фактически два-три глава, и весь они без какой-либо ущемление перенести в тот. но законодательный поле от это не ухудшаться, поскольку действовать сегодня закон о КПКГ, кредитный потребительский кооператив гражданин. это для справка просто.
председательствующий. уважаемый депутат, я обращаться уже к представитель правительство и президент, заключительный слово прозвучать, ставиться на голосование предложение комитет отклонять данный проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. пункт 26. мы договариваться рассматривать он после пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не так давно обсуждать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть предоставление эфирный время и печатный площадь для проведение предвыборный агитация", который быть принимать государственный дума в первый чтение 15 май 2009 год. он быть принимать в цель совершенствование регулирование правоотношение, возникать при предоставление эфирный время организация телевещание и печатный площадь редакция периодический печатный издание. называть законопроект предусматриваться изменять условие предоставление политический партия бесплатный эфирный время организация телерадиовещание и бесплатный печатный площадь редакция периодический печатный издание для проведение предвыборный агитация в зависимость от уровень поддержка избиратель политический партия и кандидат, выдвигать политический партия. в скорый время данный законопроект быть рассматриваться во второй чтение. мы также обсуждать, что политический партия, набирать на выборы мало установленный соответствующий закон число голос избиратель, нередко не возмещать организация телерадиовещание и редакция периодический печатный издание денежный средство за пользование бесплатный эфирный время и печатный площадь, как это предусматривать действующий законодательство о выборы и референдум в российский федерация. в этот ситуация называть организация телерадиовещание и средство массовый информация не только не получать возмещение за предоставление бесплатный эфирный время и печатный площадь, но и согласно действующий норма законодательство выплачивать налог на добавлять стоимость и налог на прибыль. принятие рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 149 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация" позволять освобождать от уплата налог на добавлять стоимость операция по безвозмездный предоставление организация телерадиовещание эфирный время и редакция периодический издание печатный площадь, а также от обязанность включение стоимость этот эфирный время и этот печатный площадь в налоговый база по налог на прибыль организация. при это в законопроект предлагаться распространять норма на правоотношение (я в данный ситуация цитировать законопроект), возникать в период с 1 сентябрь 2007 год, то быть придавать обратный сила. это предполагать возмещение из бюджет называть организация сумма уплачивать налог на добавлять стоимость и зачет сумма налог на прибыль. данный порядок не применяться в тот случай, если оплата избирательный объединение фактически возмещать, то быть тогда льгота называть организация не предоставляться. вот для регулирование этот взаимосвязанный налоговый отношение, взаимосвязанный исходить из тот законопроект, который быть ранее принимать государственный дума, и предлагать законопроект наш уважаемый коллега попов, морозов, воробьев, комиссаров. уважаемый коллега, просить поддерживать концепция данный законопроект. в соответствие со статья 104 конституция предусматриваться получение заключение правительство - оно иметься, с некоторый замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. андрей михайлович макаров сделать содоклад от комитет по бюджет и налог.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, владимир николаевич очень подробно излагать содержание данный законопроект. единственный хотеться бы добавлять - что данный законопроект являться вспомогательный, то быть он решать ряд технический вопрос, связанный с тот законопроект, который мы уже проголосовать в первый чтение. в данный случай мы решать вопрос налоговый последствие и, если они возникать, соответственно, вопрос последствие для бюджет. сразу хотеть сказать, что комитет по бюджет поддерживать данный законопроект. но быть ряд замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение. скажем, совершенно справедливо ставиться вопрос о то, что данные, скажем так, доход не считаться доход для организация, норма законопроект мы не позволять относить они на расход, который телерадиокомпания производить в связь с это, то быть мы не разрешать этот реальный расход, который они понести, относить на затрата в соответствие с законодательство. следовательно, мы необходимо быть во второй чтение дополнять законопроект норма, который позволять телерадиокомпания относить этот расход на затрата. естественно, возникать вопрос по ндс и по придание обратный сила. мы понимать прекрасно, что возврат ндс, уже уплачивать в данный случай, должный повлечь за себя восстановление налоговый отчетность. это потребовать ряд уточнение норма законопроект, мы приходиться вносить дополнительный норма. очевидно, что это относиться и к тот кандидат, который избираться, скажем так, на индивидуальный основа, мажоритарный и так далее, и поэтому мы приходиться править данный законопроект, дополнять он поправка в глава налоговый кодекс, определять налог на доход физический лицо. быть замечание чисто юридико-технический характер, который мочь быть учитывать ко второй чтение. у мы быть достаточно большой работа вместе с правительство при подготовка законопроект к первый чтение, поэтому мы считать, что весь этот вопрос, замечание, который комитет отмечать сегодня, вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение при условие, что тот замечание, который указывать в наш заключение, быть учитывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат федоткин, штогрин, рохмистров, лебедев, гудков. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир николаевич плигин. у мы быть телевидение государственный, быть частный, быть кабельный телевидение, разный вариант. данный закон быть действовать для организация телерадиовещание весь вид собственность или нет? и второй момент. у мы быть случай, о который мы не раз говорить в палата, - иногда редакция тот или иной телеканал давать эфирный время один партия и не давать другой. в этот случай быть ли компенсация? или если неравенство партия в эфир быть, то тогда никакой компенсация этот телерадиокомпания не быть? вот два вопрос к владимир николаевич.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, закон быть распространяться на весь тот случай, когда в соответствие с федеральный законодательство телерадиокомпания, а также печатный издание обязывать предоставлять по современный терминология бесплатный, по будущий терминология безвозмездный эфирный время, - вот базовый принцип. поэтому правоотношение с тот организация, который не обязываться федеральный законодательство предоставлять этот время, естественно, не регулироваться. что касаться второй часть вопрос, обсуждать это при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и. у я по один вопрос к докладчик и содокладчик. владимир николаевич, ведь мы не делать никакой преференция в тот случай, когда эфирный время государственный телерадиокомпания предоставляться партия, который нормально выступать на выборы и получать голос. они финансироваться из федеральный бюджет. это весь государственный компания, как правило, предоставлять. какой необходимость в это, я что-то не понимать? и вопрос к андрей михайлович. а не казаться ли вы, что это обычный коммерческий долг? ведь мы не делать никакой преференция в случай, если тот же заказчик реклама заказывать реклама, она давать, а он неполностью расплачиваться или вообще не расплачиваться. почему здесь надо исключение делать?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. я думать, что целесообразно начинать со второй вопрос, потому что тогда быть более понятный ответ на первый. спасибо, сергей иванович, за вопрос. я хотеть бы обращать внимание на то, что предоставление эфир, безвозмездный в данный случай, а сейчас бесплатный, уж никак нельзя сравнивать (я думать, сергей иванович, вы прекрасно это знать, все-таки во весь созыв в дума быть) с коммерческий реклама, приравнивать один к другой невозможно. с другой сторона, мы с вы прекрасно понимать, что действующий законодательство говорить о бесплатный предоставление, но совершенно очевидно, что деятельность компания бесплатный не являться. все бесплатный предоставляться, то быть безвозмездно, но компания нести расход на предоставление. и когда,прощать, мы с вы закон обязывать (неважный, какой быть коммерческий, государственный, какой угодный предприятие) производить определенный затрата для выполнение функция, который возлагать на этот компания государство, мы должный, естественно, предусматривать этот возможность. в данный случай совершенно очевидно, что предлагаться решение, который просто не мочь не быть. сегодня еще раз говорить, они должный понести этот расход, но не мочь относить это себя на затрата. и поэтому этот комплексный решение проблема, связывать с то, что мы приводить законодательство в соответствие с реальный содержание тот понятие, тот услуга, который предоставляться. спасибо.
председательствующий. плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! конечно же, мы иметь дело с публично-правовой отношение, когда государство обязывать в рамка публичный отношение выполнять определенный обязанность. при это государство ставить задача обязывать действие, но государство до настоящий время не создавать механизм компенсация в случай выполнение этот обязывать действие. и конечно же, политический партия нельзя сравнивать с обычный участник оборот, поскольку у обычный участник оборот присутствовать определенный сложный процедура, связывать с банкротство. политический партия выходить на несколько иной правовой режим. поэтому, если позволять, я не входить бы в область гражданский право, останавливаться только на ссылка на то, что это публично-правовой отношение. спасибо.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. андрей михайлович, у я такой вопрос. вы тут так интересно говорить, что относить на затрата, что это все быть бесплатно, что прямо жалко становиться средство массовый информация. ведь у мы по закон даже за тот партия, который проходить, деньги телекомпания получать, и с учет ндс. то быть фактически государство с применение налоговый ставка нулевой по ндс, то, что сейчас предлагаться в обратный порядок сделать... это не на затрата быть относить, это живой деньги из бюджет быть передавать компания. и у мы получаться, что государство дважды заплатить: оно заплатить за услуга предоставление бесплатный время, включая ндс, сейчас государство второй раз должно давать ндс этот телекомпания, и это касаться только основной канал. с учет действующий система возврат ндс маленький телекомпания, частный и так далее, который быть участник избирательный процесс, шиш что получать, они, наоборот, еще насчитывать задолженность. а вот крупный, который также... (микрофон отключать.)
председательствующий. выражение "шиш" являться непарламентский, на всякий случай говорить. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо большой, максим станиславович. и вот олег викторович опережать я. я, честно говорить, не знать, какой выражение являться парламентский, но я точно знать, что "шиш что получать" - это не терминология налоговый кодекс, в который сейчас предлагаться вносить поправка. в понятийный аппарат налоговый кодекс этот выражение, к сожаление, отсутствовать. другой дело, что я хотеться бы отвечать по существо. первый вопрос, который вы задавать, - о то, что государство заплатить один раз и государство заплатить второй раз. я вынужденный вы огорчать: государство не заплатить ни один раз, ни второй раз. речь идти о то ндс, который компания уже оплачивать, причем оплачивать несмотря на то, что они услуга предоставлять безвозмездно, или бесплатно, как это написать сегодня в действующий законодательство, просто это все равно облагаться ндс. они предоставлять бесплатно услуга, они не мочь она себя относить на затрата и при это заплатить ндс. если вы считать именно это высокий проявление справедливость, то ваш позиция не соответствовать налоговый кодекс. другой дело, что, когда вы говорить о то, что здесь кто-то пострадать или пострадать бюджет, надо иметь в вид всего-навсего один мелкий деталь: если сегодня этот компания предъявлять этот сумма ндс, который они уплачивать, к возврат, они должный быть восстанавливать ндс по учет и, естественно, уплачивать с этот налог на прибыль. хотеть замечать, что ставка налог на прибыль высокий, чем ставка налог на добавлять стоимость, поэтому в данный случай ни о какой потеря бюджет от этот восстановление речь идти вообще не мочь. в принцип для это достаточно почитать действующий налоговый кодекс. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. у я вопрос к автор и содокладчик от комитет. уважаемый владимир николаевич, предлагать вы законопроект, совершенно понятно, только на рука средство массовый информация. понятно, зачем мы допускать его применение с 1 сентябрь 2007 год, - потому что в 2007 год быть выборы в государственный дума. непонятно почему. почему мы идти навстречу средство массовый информация в этот вопрос и разрешать они получать этот ндс спустя два год? давать мы он принимать хотя бы с сегодняшний день, а на следующий выборы он уже быть работать. и к андрей михайлович вопрос. вы только что сказать, что ставка налог на прибыль гораздо высокий, чем ндс. тогда какой смысл вообще принимать этот закон задний число, спустя два год, если, по-вашему, получаться, что средство массовый информация не быть это делать, поскольку попадать на бо·льшой деньги, чем уплачивать ндс.
председательствующий. сначала все-таки плигин.
плигин в. н. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект мы предполагать рассматривать во взаимосвязь с другой законопроект, который я обозначать, а именно о выборы и референдум в часть предоставление эфирный время и печатный площадь. мы подчеркивать, что принятие данный законопроект также выгодно такой серьезный участник процесс, политический процесс, как политический партия, тот политический партия, который хотеть бы в дальнейший принимать участие в выборный кампания следующий политический период. этот взаимосвязь это очень четко определять и подчеркивать. следующий момент. во весь тот случай, когда выплата денежный средство политический партия уже производить, возмещение никакой не производиться, то быть когда выполнять налоговый обязательство, устанавливаться статус-кво, в этот случай ситуация не меняться. меняться ситуация только в тот случай, если тот или иной политический партия, который не набирать необходимый процент голос, не выплачивать обязательство, а средство массовый информация выполнять в свой очередь за счет другой средство обязательство перед государство в рамка действующий законодательство. возвращаться к началувопрос, сказать, что это выгодный участник политический процесс политический партия, потому что давать они возможность участвовать в будущий политический кампания. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый игорь владимирович, я вынуждать вы, к сожаление, как и ваш сосед справа, замечать, что выражение "попадать на ндс" или "попадать на другой налог" также не относиться к понятийный аппарат налоговый кодекс. но, поскольку вы задавать вопрос, я хотеть бы еще раз отвечать: обращать внимание, закон включать в себя налог на прибыль и ндс. это взаимосвязанный вопрос. и вданный случай у компания быть выбор, она быть решать. другой дело, что я бы хотеться дополнять ответ владимир николаевич, он совершенно справедливый на это указывать - это выгодный не только компания, но и весь участник процесс. почему, когда мы говорить об участник избирательный процесс, о телерадиокомпания, мы иметь в вид только орт или нтв, какой-то федеральный канал? речь идти о то, что этот закон чрезвычайно важный для региональный компания, который освещать региональный, а не федеральный выборы. я понимать, что кто-то волновать только федеральный выборы, но я хотеть бы замечать, что у мы выборы проходить во весь регион страна. там любой лишний копейка, который потратить, иметь гораздо больший значение, чем на федеральный выборы, потому что там финансовый возможность некоторый партия - я не иметь в вид ваш - в достаточный степень ограниченный. поэтому в данный случай мы ни в кой случай не загонять никто в тупик, мы решать конкретный проблема, и это, еще раз повторять, необходимо весь участник избирательный процесс: и тот, кто в он непосредственно участвовать, и то, кто этот процесс, уж прощать, обслуживать.
председательствующий. гудок, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. с учет то что андрей михайлович все много оперировать терминология налоговый кодекс, у я вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, вот мы в отношение политический партия все идти какой-то робкий шажок, такой полумера - ну вот по ндс наконец-таки догадываться, пять год спустя, шаг сделать, мочь быть, правильный, - не пора ли мы, вот с ваш точка зрение, как председатель важный комитет, все-таки сделать процедура выборы более честный и прозрачный? я иметь в вид вообще освобождать политический партия от плата, и не вот этот куцый пятнадцать - двадцать минута на канал давать, а так, как в сша, во франция: дебаты идти многочасовой, и никто за они не платить, за они мочь либо платить государство, либо канал из свой прибыль оплачивать это, и не считать это зазорный, потому что определяться политический будущее, определяться, как быть развиваться государство в близкий год, по большой счет, решаться судьба страна. мочь быть, мы все-таки пойти по путь цивилизованный страна и рассматривать более масштабный этот проблема? у мы партия-то уже почти не оставаться.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, уважаемый коллега! позволять сделать первый и, как я казаться, самый существенный замечание, вытекать из вопрос. российский цивилизация только в ее государственный форма много тысяча двести год, поэтому, с мой точка зрение, российский государственность мочь, иметь право и должный претендовать на самостоятельный развитие, самостоятельный стандарт. это первый. второй момент. развитие партийный-политический система идти достаточно поступательный, конструктивно, и это видно, в частность, по активность избиратель на многий и многий региональный выборы последний время, яуж не говорить о федеральный выборы. и третий момент. в любой ситуация вы это уже тоже отмечать, - в любой избирательный процесс существовать необходимый и достаточный затрата, и каждый страна при организация избирательный процесс ориентироваться на свой возможность. я считать, что если в будущее происходить перестройка система работа наш телевидение, например, оно переходить на цифровой вещание, возможно, можно быть организовывать более доступный форма освещение деятельность государственный орган или избирательный кампания. в настоящий же время этот форма целиком соответствовать наш экономический и политический реалия.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. присаживаться, андрей михайлович. быть ли желать выступать? да, я видеть. депутат штогрин, рохмистров и гудков. ну вот, по один от фракция. и у мы двое в заключение давать достойный ответ. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. конечно, нет предел совершенствование налоговый законодательство, и мы быть это заниматься постоянно. и не только, кстати, мы это делать у мы в страна, в российский федерация, во весь мир этот процесс идти. но вот вопрос, который мы обсуждать... вот так получаться, что в налоговый законодательство привноситься политический аспект, хотя налоговый законодательство изначально, по свой принцип, по основа, который закладывать в конституция, вообще нейтральный и не зависеть ни от форма собственность, ни от какой-либо, так сказать, другой дело, оно должно применяться ко весь субъект, который участвовать в процесс взаимодействие государство и лицо, физический или юридический. я вот уже четырнадцатый год депутат и четырнадцать год выступать в свой регион на телевидение и на радио. и даже сейчас, когда многий мой коллега, особенно из наш фракция, выступать не давать, я все равный выступать - недавно вот выступать на хабаровский краевой радио и на краевой телевидение. никакой проблема не возникать. это тоже бесплатный время, тоже по идея кто-то он должный оплачивать. но ведь бесплатный время даваться только на государственный канал, в средство массовый информация, какой быть, в тот число и на региональный уровень. и если они вставлять мой выступление или выступление какой-то кандидат, то убирать что-то другой, то, что готовить сам редакция. они даже пора говорить: хорошо, что вы приходить, у мы быть мало проблема, мы не быть корреспондент искать, ломать голова над то, что бы в этот десять минута давать, а давать ваш интервью. поэтому я думать, что принятие этот законопроект преждевременно. давать все-таки более детально разбираться вообще со весь бесплатный время, который теперь быть вот по новый закон (я иметь в вид изменение, который мы принимать, по освещение деятельность партия), какой возникать тут проблема. а еслигде-то какой-то телерадиокомпания сейчас подвергаться налоговый проверка я думать, что это, наверное, пойти именно с налоговый проверка, и выявлять вот такой непонятный, так сказать, вещь, который не мочь разрешать в соответствие с действующий норма налоговый кодекс, - давать мы с этот проверка, с ее результат разбираться, и чуть поздно принимать взвешивать решение. но я категорически против то, чтобы придавать этот норма какой-то еще оговорка временный·е, с 2007 год что-то там устанавливать, какой-то преференция. давно уже весь отчет принимать, все сделать. я знать, что и министерство финансы всегда выступать категорически против такой вот оговорка в закон.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. в начало свой выступление хотеть бы обращаться к андрей михайлович: прежде чем делать замечание по повод русский язык, на который говорить народ наш страна, наверное, надо форма одежда соответствовать, а то выступать с трибуна парламент в вид, который предназначать для прогулка по пляж и поездка на яхта, наверное, не совсем правильно, и не совсем корректный делать другой замечание по повод русский язык. собственно говорить, по суть законопроект. вот сегодня принимать два законопроект, который наш фракция не поддерживать, так как мы считать, что это в корень неверный, потому что создавать прецедент. если мы освобождать политический партия, который не проходить в парламент, от компенсация деньги телекомпания за использование бесплатный эфирный время, я считать, мы создавать прецедент, когда специально под выборы быть создаваться энный количество партия с тот цель, чтобы размывать электорат тот или иной партия, по кусочек отрывать. это все-таки являться какой-то сдерживать барьер - на выборы, и то более с использование бесплатный эфирный время, идти тот партия, который действительно представлять интерес серьезный часть население и уверять в то, что они преодолевать этот барьер и проходить в государственный дума. второй часть то, что здесь говорить андрей михайлович. он в совершенство владеть искусство так называть прием логика - подмена тезис. наверное, тот, кто читать налоговый кодекс, сразу замечать бы, что возврат ндс, который идти, процентный ставка и налог на прибыль - это несколько разный понятие, что на прибыль быть относиться весь сумма, который вернуться с ндс, и с этот сумма, а не со весь прибыль, быть платиться налог на прибыль. поэтому компания, телекомпания получать реальный деньги, и то более задний число. если мы сегодня освобождать тот партия, который не проходить на выборы и не заплатить телекомпания деньги за бесплатный использование эфирный время, от выплата этот деньги, мы то самый фактически создавать они некий преференция по сравнение с тот партия, который не проходить на выборы и заплатить деньги телекомпания, ведь телекомпания они деньги не вернуть. второй - придание закон обратный сила. наверное, это не совсем корректный в данный конкретный случай, потому что действительно восстанавливать налоговый отчетность... у мы по налоговый отчетность период составлять три год. если мы с вы быть говорить о то, что мы возвращаться в 2007 год, то, собственно говорить, что восстанавливать-то? этот налоговый отчетность весь быть, и никто... ничто восстанавливать не надо, в рамка проверка налоговый служба проверяться отчетность за три год до момент проверка, поэтому ничто восстанавливать не надо. я думать, что это прямой, откровенный лоббирование ряд телекомпания, у который в некоторый степень свернуться доход от реклама и они хотеть получать дополнительный средство. я считать, что парламент не должный идти на повод у какой-то телекомпания и задний число в ущерб бюджет (который у мы, кстати, дефицитный, я хотеться бы напоминать) делать определенный преференция, чтобы кто-то получать этот деньги. давать хорошо реальный сектор помогать. что касаться в целое ндс, наш партия давно уже говорить о то, что сегодняшний система налогообложение рассчитать на очень и очень честный чиновник, который, к сожаление, очень мало особенно в налоговый служба, и на очень и очень нечестный предприниматель, потому что предприятие не в состояние быть прибыльный, если быть полностью исполнять наш налоговый законодательство. и в первый очередь здесь речь об ндс. применяться система, когда из палец высасываться за три год ндс, который инкассо списываться, а потом говорить: товарищ, идти, пожалуйста, в суд и судиться, год через пять вы доказывать, что мы у вы неправомерный списывать. это касаться большой круг предприятие, в тот число тот, который помогать "единый россия". взять тульский область - один из предприятие, который быть спонсор "единый россия", ошкуривать на 600 миллион рубль, и они сейчас в суд пытаться вернуть этот деньги. и кстати говорить, уходить в тот число и тот деньги, который предназначаться для выплата заработный плата человек. и они доказывать, потому что статистика по тот же тульский область, например, показывать, что налоговый инспекция проигрывать порядок 30 процент весь дело по требование, по который она списывать деньги. поэтому наш фракция выступать за отмена ндс и введение более прозрачный, более легко администрировать налог, так называть налог с продажа, когда и уклоняться быть сложно, и схема возврат нет, и коррупционность гораздо маленький, потому что весь возврат ндс, который идти, - это сложный механизм сегодня, и получать они мочь либо очень крупный компания, либо так называть схемник и коррупционер. это давно не являться секрет, и мы по-прежнему настаивать на то, что такой понятие, как ндс, вообще надо убирать, чтобы не быть всякий льгота, преференция, возврат, субъективный мнение и механизм, когда руководитель тот или иной налоговый служба мочь становиться король и бог, то быть по его разрешение предприятие смочь работать или не смочь работать. классический пример - это тот же тульский область, из который все предприниматель бежать просто, предприятие закрывать. из крупный налогоплательщик там оставаться три с половина, который тоже сегодня закрывать проблема налоговый служба по выполнение план сбор налог. в скорый время вообще все становиться безработный в тульский область, потому что весь предприятие переезжать в другой место либо обанкротиться. наш фракция не мочь поддерживать этот законопроект, так как на сегодняшний день мы считать он не только несправедливый, но и опасный, потому что рассматривать он как подготовительный этап к следующий выборы, когда против оппозиция на ее электоральный поле быть сфабриковать десяток различный партия-однодневка, который создаваться под выборы без всякий опасение, что с они кто-то взять деньги за использование бесплатный эфирный время. поэтому закон не только лоббистский, но еще и политически опасный, направлять против оппозиция. наш фракция призывать оппозиция не поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. гудок, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. наш фракция поддерживать этот законопроект по один простой причина: пусть хоть с это выгадывать средство массовый информация, пусть это быть они поддержка. законопроект в этот смысл верный, но, по суть, к сожаление, он шлифовать абсолютно неверный принцип. мы заниматься шлифовка то, что, в общий-то, отшлифовывать нельзя. вы знать, совершенно очевидно, что этот оплата эфир, вот этот куцый бесплатный эпизод, по большой счет, мы маскировать отсутствие реальный политический борьба и сокращение демократический поле. более то, мы еще пытаться наказывать партия, который не набирать 3 процент, то, что они быть потом у мы пожизненный должник средство массовый информация. по большой счет, частный технический законопроект затрагивать очень важный политический интерес, и поэтому, наверное, сегодня выступать весь фракция. сегодня надо решать вопрос о реальный политический борьба, об освобождение политический партия от обязанность платить за эфир. что происходить во время избирательный кампания? если мы проанализировать тариф средство массовый информация, то увидеть, что они резко - в полтора, в два, в три и много раз - возрастать в период избирательный кампания. сми не формировать общественный мнение, не рассказывать избиратель о то, что ждать страна в близкий время, не представлять позиция, платформа кандидат и политический партия - они зарабатывать. и это то, что отличать наш страна от другой страна, где иметься действительно развитый демократический парламентский система. из ответ уважаемый владимир николаевич о наш самостийность, который уже тысяча двести год, я понимать один - мы быть идти такой медленный шаг, что к нормальный, цивилизованный поле мы, наверное, прийти, только... знать, владимир николаевич, как в песня: жаль только, в этот пора прекрасный, мочь быть, мы с вы не приходиться жить. а народ не ждать, и страна не ждать, по большой счет. сегодня совершенно очевидно, что мы проигрывать нормальный страна, нормальный с точка зрение политический борьба и состязательность. в тот же соединять штат америка дебаты шесть час идти - весь страна у экран. дебаты между кандидат в президент, дебаты между вице-президент... франция проводить несколько тур дебаты, состязаться партия, состязаться кандидат. а мы предоставлять пятнадцать - двадцать минута, при это включать тарифный счетчик и называть это демократический борьба. к сожаление, уход от этот вопрос означать, что мы пытаться весь время сохранять какой-то монополия на власть: то царский власть мы культивировать столетие, потом у мы быть кпсс: что ни строить, как говорить черномырдин, все кпсс получаться. теперь у мы быть монополька на власть в лицо уважаемый "единый россия". и вот мелкий, робкий шажок мы маскировать то, что у мы действительно отсутствовать реальный состязательный политический борьба. ни в один приличный с точка зрение состязательность, демократия и многопартийность страна нет ни у один партия контрольный пакет на власть и на парламент, то не менее у мы в страна это все возможный. и это говорить только о то, что мы, к сожаление, подменивать технический законопроект реальный работа, направлять на совершенствование партийный и политический система. особенно это прискорбный сознавать в кризис, который требовать иной мера и серьезный реконструкция партийный система. то не менее мы и на сегодняшний день, еще раз подчеркивать, заниматься шлифовка тот принцип, который не давать мы серьезный политический развитие, движение вперед. что касаться ресурс, как сказать владимир николаевич. владимир николаевич, вы я прощать, пожалуйста, по олигарх мы переплевывать все страна, кроме сша, по число роскошь, продавать в наш город, мы уже лидировать не только в европа, но, по-моему, даже и сша уже переплевывать, а вот деньги на партия, на политический дискуссия у мы, конечно, не хватать. это говорить не о то, что мы не мочь, а о то, что мы не хотеть давать дорога партия, давать дорога честный политический борьба, а по-прежнему уповать на административный фактор, который мы заменять и политический дебаты, и время на телевидение, и говорить, что развивать демократия, ссылаться на возврат ндс в связь с неоплата тот или иной партия. мы не быть мешать принятие этот закон, поддерживать его, но мы хотеть сказать еще раз, что в россия с точка зрение использование сми никакой равный условие для политический борьба, для состязательность, для формирование реальный точка зрение наш избиратель на происходить событие в политический сфера страна не создавать. это серьезный ущерб, это серьезный ущерб для наш демократия, это серьезный недостаток наш политический система, что, к сожаление, и приводить к тяжелый кризис, потрясение, революция и война. я хотеть просто, чтобы наш точка зрение сегодня прозвучать именно по этот закон. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович, очень яркий выступление, но, к сожаление, по-моему, иметь очень отдаленный отношение к обсуждать законопроект. так, представитель президент, правительство? нет. докладчик? нет. макаров, пожалуйста, заключительный слово. десять минута иметь вы возможность выступать.
макаров а. м. спасибо огромный, ну, мы с владимир николаевич решать сэкономить время - он доверять я выступать с заключительный слово. первый, хотеться бы сказать несколько слово о последний выступление, который действительно, к сожаление, не иметь отношение к настоящий закон, а иметь отношение к взгляд партия "справедливый россия" на система наш демократия, на система наш цивилизация. уже в вопрос уважаемый депутат гудков прозвучать, что надо брать пример с какой-то цивилизация. я понимать, что, наверное, для кто-то иметь право на существование точка зрение, что цивилизация россия начинаться со вчерашний съезд "справедливый россия". это спорный точка зрение, который вряд ли становиться общеупотребительный в наш страна. через какой-то количество год мы узнавать, сохраняться ли в история российский цивилизация сам название партия, а также то, какой образ наш потомок оценивать она вклад в российский цивилизация. думать, что это не иметь отношение к настоящий законопроект, и поэтому сейчас я хотеться бы отвечать на тот вопрос, который более или менее относиться к он, который сейчас задавать фракция лдпр, уважаемый я депутат рохмистров. первый. я цитировать, я специально записывать дословно текст, на самый дело это действительно сущностный замечание, посмотреть. "никто ничто восстанавливать не надо", - сказать он, говорить о ндс. я не хотеть бы обращать внимание на русский язык этот заявление, то более я попросить не делать замечание по русский язык, но вынуждать обращать внимание на он опять же с точка зрение налоговый кодекс, потому что, если все-таки ты что-то возвращать в любой налоговый период, к сожаление, восстанавливать отчетность приходиться. так говорить налоговый кодекс. я повторять, что, наверное, действительно быть бы неправильно вот так постоянно пытаться коллега рохмистров адресовать к налоговый кодекс, мочь быть, даже это действительно невежливый с мой сторона. ну и последний замечание, который тоже не относиться к предмет настоящий закон, но просто тоже достаточно важный (поскольку я просить не говорить о русский язык, они я и ограничиваться): слово "прецедент" произноситься как "прецедент", а не "прецендент". понимать, это мелочь, конечно, мелочь, то более в закон этот слово нет, но, когда в следующий выступление вы быть он употреблять, если вы смочь употреблять он правильно, - кстати, произносить действительно сложно, я тут с вы согласный, - я думать, что это на самый дело быть способствовать повышение убедительность ваш речь. теперь следующий вопрос, на который хотеться бы останавливаться, исходить из данный законопроект. итак, коллега, отбрасывать все, что кто нравиться и что кто не нравиться. законопроект решать конкретный вопрос. время, который предоставляться, и печатный площадь, который предоставляться, в закон быть называть бесплатный. мы с вы прекрасно понимать, что они не бесплатный, за все платить. и разговор отом, что пусть делать этот государство, пусть платить кто-то другой меценат, взяточник, кто угодно... но все равный за это кто-то должный заплатить. как только появляться деньги, если мы жить в цивилизованный государство (а я в отличие от свой коллега из "справедливый россия" считать, что мы жить в цивилизованный государство), мы должный отражать этот деньги в налоговый учет. означать ли это, что, понести расход, я не мочь поставлять они себя на затрата? вот это, что ли, считаться справедливый позиция государство? мы мочь обсуждать все что угодно, какой должный быть избирательный процесс, но давать, наконец, не быть калечить налоговый законодательство. и когда выступать и говорить мы со сторона... вот уважаемый я сергей иванович штогрин говорить, что давать мы не быть править налоговый кодекс, давать подумать и так далее... подробно обсуждать этот законопроект. обращать внимание, еще раз говорить, какой большой количество замечание по этот законопроект указывать в заключение комитет по бюджет и налог. кстати, вот когда мы говорить об обратный сила... вот сергей иванович сказать, что не надо менять обратный сила (в заключение правительство, кстати, об это тоже говориться). мы серьезный образ обсуждать этот вопрос, и я не исключать, что во второй чтение мы приходиться сделать обратный сила не с 1 сентябрь 2007 год, а, мочь быть, с 1 январь 2006 год. почему? тогда не быть федеральный выборы, но быть региональный выборы. и в данный случай мы говорить о то, что мы решать проблема не для федеральный партия, а для регион. а глубина налоговый проверка в соответствие с налоговый кодекс (если кто-то не читать, напоминать) составлять три год плюс текущий, то быть налоговый орган мочь проверять все до 2006 год. и для то, чтобы исключать этот возможность, я подчеркивать, именно на региональный уровень, я не исключать, что во второй чтение мы приходиться решать вопрос об обратный сила с 2006 год. именно поэтому мы очень подробно обсуждать этот вопрос с правительство и находить здесь полный взаимопонимание. здесь на самый дело надо решать конкретный проблема, который сегодня выявляться именно в сфера налоговый законодательство. а тот вопрос, который, как я понимать, много все волновать господин рохмистров, о то, кто и как одетый... знать, господин рохмистров, если вы в такой вид ходить на пляж... это, в конец конец, не относиться к предмет настоящий закон. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. никто не настаивать большой на обсуждение, я иметь в вид тот, кто иметь на этот право. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. что-то у мы народ возбуждаться, желать выступать по ведение. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, олег викторович. я абсолютно не возбуждать, просто я очень странно слышать из уста уважаемый адвокат (дословно цитировать): "мы приходиться сделать обратный сила". правильный на русский язык сказать: мы предстоять придавать закон обратный сила.
председательствующий. сергей владимирович... я просто обращаться ко весь коллега. когда инициатор этот вопрос - о русский язык - являться ведущий заседание, то у он на это быть право. я обращать внимание господин рохмистров на один слово, который он употреблять, и сказать, что, на мой взгляд, это не слишком парламентский выражение. из этот вырастать целый дискуссия. я предлагать желать почитать выступление любой депутат, и вы находить там много огрех в область русский язык. учиться, господин, учиться русский язык, великий и могучий, и вы зачитываться. депутат кармазина, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать сокращать перерыв с 14 до 15 час и в 15 час приступать к работа.
председательствующий. это соответствовать предложение рохмистров, который он озвучивать сегодня утро, когда просить проходить до конец весь повестка день. ставить на голосование предложение депутат кармазина. (шум в зал, выкрик.) а у я не быть никакой предложение. стоп, секундочка, отменять голосование. рохмистров действительно предлагать сегодня перерыв оставлять без сокращение, это быть в процесс обсуждение повестка день. я тогда сказать, что никто на тот момент предложение о сокращение перерыв не вносить, и поэтому поставлять на голосование предложение депутат рохмистров я не мочь, поскольку в наш повестка стоять перерыв с 14.00 до 16.00. я правильно толковать регламент (я обращаться к комитет по регламент)? правильно. теперь поступать предложение депутат кармазина сокращать на час перерыв. вот этот предложение я и ставить на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. абсолютно правильно. на тот момент, когда вы сказать, что не надо сокращать, никто не предлагать сокращать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оно быть, вот оно здесь... показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать решение: сокращать перерыв на час, с 14.00 до 15.00. максимова надежда сергеевна, пожалуйста, по ведение.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я просить зафиксировать в стенограмма, что по пункт 15 - по законопроект о внесение изменение в закон "о защита конкуренция" - депутат озеров и максимов голосовать за. спасибо.
председательствующий. рохмистров по ведение.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, вот опять у мы происходить все как-то непонятный. я утро говорить о то, что давать определяться в связь с большой количество законопроект, и давать конкретный предложение. вы сказать, что никакой альтернативный предложение нет и поэтому мой предложение ставить на голосование не надо, но если они появляться, то тогда мы вернуться к мой предложение. к мой предложение не вернуться. депутат сформировывать свой режим работа на сегодняшний день. поэтому менять по ход, я считать, неправильно без то, чтобы не ставить на голосование мой предложение.
председательствующий. все понятный. у вы не быть предложение по сокращение перерыв (если бы вы предлагать, я бы он поставлять наголосование), у вы быть предложение оставлять как в повестка. в повестка два час, поэтому голосовать-то быть нечего. пожалуйста, депутат асеев, и быть далеко работать. игорь владимирович, вы настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. я хотеть еще раз вернуть все к регламент. мы четко идти по регламент и соглашаться с предложение рохмистров, который сказать, что перерыв должный быть два час, так у мы и записывать. но это до момент, пока депутат, который иметь право по регламент вносить любой предложение, касаться наш деятельность, не вносить другой предложение. что и быть сделать. поэтому согласно регламент мы должный голосовать этот конкретный предложение. спасибо.
председательствующий. оно проголосовать. коллега, идти далеко по повестка. игорь владимирович, не настаивать? я думать, вы по этот вопрос. но позиция ваш ясный: вы не согласный с то, как я ставить вопрос на голосование. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка" разрабатывать правительство российский федерация в цель законодательный закрепление единый порядок возмещение затрата участник судопроизводство. это затрата на проезд, связывать с явка к место проведение процессуальный действие, расход по найм жилой помещение и дополнительный расход, связывать с проживание вне место постоянный жительство, то быть суточный. надо отмечать, что на подзаконный уровень вопрос о компенсация процессуальный издержка регулироваться еще постановление совет министр рсфср. быть подготовить новый постановление правительство по этот вопрос, но при его подготовка мы сталкиваться с то, что в уголовно-процессуальный кодекс, гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, налоговый кодекс быть разночтение в план понятие, использовать при определение процессуальный издержка. в связь с то что этот понятие необходимо унифицировать, и быть разрабатывать настоящий проект федеральный закон. проект согласовывать с минфин россия, с минздравсоцразвитие россия, мвд россия, фсб россия, ФСКН россия, генеральный прокуратура российский федерация и конституционный суд российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, судебный департамент при верховный суд российский федерация, одобрять государственный-правовой управление президент российский федерация. просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович. присаживаться. вяткин дмитрий федорович от комитет сделать содоклад.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация с цель унификация норма, касаться возмещение расход, понести свидетель, переводчик, понятой, эксперт, специалист в связь с их явка к место проведение процессуальный действие. в настоящий время отсутствовать единообразие термин в процессуальный кодекс, который касаться порядок возмещение данный расход, и рассматривать законопроект предлагаться вводить общий для весь данный процессуальный законодательный акт термин, а именно "расход по найм жилой помещение и дополнительный расход, связывать с проживание вне место постоянный жительство (суточный)". в связь с необходимость приведение весь процессуальный норма к единый терминология и тот аргумент, который быть высказывать в основной доклад, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад и содоклад сделать. быть вопрос? депутат рохмистров, лебедев, два рука. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос, но не знать, кто отвечать. у мы действительно существовать проблема: свидетель и другой участник процесс не очень хотеть, собственно говорить, в оно участвовать, потому что они реально отвлекаться от работа, от дело и так далее. и вопрос о компенсация всегда быть настолько сложный, что зачастую этот компенсация не стоить то, чтобы за они бороться. вот сегодня упрощать ли сам процедура этот компенсация?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. я отмечать, что в настоящий время на подзаконный уровень выплата этот компенсация регулироваться устаревать постановление совет министр рсфср. сейчас подготовить проект постановление правительство, который унифицировать и упрощать этот порядок. в связь с подготовка данный постановление мы и сталкиваться с необходимость вносить этот изменение в перечисленный кодекс российский федерация, чтобы унифицировать понятие и в последующий издавать новый постановление правительство и этот порядок упрощать. спасибо.
председательствующий. дмитрий федорович, хотеть что-то добавлять? пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
вяткин д. ф. собственно говорить, из ответ совершенно очевидно, что быть подготовить новый нормативный акт, который быть регулировать сам порядок компенсация весь расход. как я уже сказать, изменение в действующий законодательство федеральный закон вносить необходимо, для то чтобы постановление правительство и весь закон, который касаться процессуальный норма, оперировать единый термин.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, ваш вопрос.
лебедев и. в. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый дмитрий федорович, в финансовый-экономический обоснование к этот законопроект написать, что он не потребовать дополнительный расход из бюджет. возникать такой вопрос: если на сегодняшний день весь этот выплата производиться, то в соответствие с какой законодательный акт это происходить и что мы тогда здесь унифицировать? если же этот выплата не производиться и после принятие этот закон быть производиться какой-то дополнительный выплата, который нет сейчас, тогда получаться, что расход из федеральный бюджет появляться?
вяткин д. ф. спасибо за вопрос, игорь владимирович. нет, дополнительный выплата производиться не быть. тот порядок, вернее, тот основание, который сейчас существовать в законодательство для компенсация, как быть, так и оставаться. источник финансирование в законодательство уже определять, сумма на финансирование расход, возмещение расход уже устанавливать. мы просто-напросто приводить в порядок терминология в процессуальный законодательство.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. присаживаться, дмитрий федорович. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 19. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. мы успевать доклад выслушивать по пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". от правительство тоже дмитрий вячеславович костенников делать по этот вопрос доклад.
костенников д. в. 28 февраль 2008 год конституционный суд российский федерация принимать постановление по дело о проверка конституционность ряд положение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". называть постановление предписываться в рамка федеральный законодательство закреплять положение об обязательность проведение тайный голосование член квалификационный коллегия судья и составление они мотивированный решение по вопрос применение к судья дисциплинарный взыскание в вид досрочный прекращение полномочие либо о прекращение отставка судья в связь с осуществление деятельность, не совместимый с должность судья, или совершение проступок, его порочить. в настоящий время порядок голосование и принятие решение квалификационный коллегия судья не предусматривать проведение тайный голосование и вынесение мотивированный решение по указанный вопрос. порядок проведение тайный голосование и вынесение мотивированный решение в соответствие с закон, который сейчас предлагаться принимать, быть устанавливать высокий квалификационный коллегия судья в положение о работа этот орган. реализация предлагать законопроект изменение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр петрович москалец, содоклад. просить учитывать, что время оставаться три минута.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект вносить в цель дальнейший развитие принцип независимость судебный власть путем ограничение возможность по оказание воздействие на судья со сторона председатель суд. следовать учитывать, и это правильно отмечать докладчик, что по этот вопрос иметься правовой позиция конституционный суд, где говориться, что, да, действительно, председатель суд иметь право обращаться в квалификационный коллегия, и это не противоречить конституция, но только при условие, что квалификационный коллегия судья принимать мотивированный решение по указанный представление в результат именно тайный голосование. и вот для реализация поставлять цель законопроект и предусматривать дополнение закон о судейский сообщество. мы считать, что предлагать законопроект процедура принятие решение позволять член квалификационный коллегия судья свободно, действительно руководствоваться свой мнение, основывать на изучение представлять материал, принимать решение по представление председатель суд в отношение дисциплинарный воздействие на судья и назначать мера дисциплинарный воздействие, соразмерный проступок судья.
законопроект поддерживать высокий арбитражный суд российский федерация, а также комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, коллега, тогда у мы быть только один шанс...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. коллега, все равный вопрос очень важный. если кто-то хотеть покушать, пожалуйста, идти. что разрывать рассмотрение вопрос, то более очень важный? давать продлять до конец обсуждение, а потом пойти пообедать.
председательствующий. но сегодня от ваш фракция быть ровно противоположный предложение, когда мы обсуждать другой вопрос. то не менее, если быть такой предложение, я просить проголосовать: работать до завершение рассмотрение данный вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 15 час.
для сведение депутат, поскольку сегодня утро во время разминка ко я обращаться депутат разворотнев в связь с ситуация в златоуст. я комментировать не становиться в тот момент, поскольку у я нет такой полномочие, но сейчас получать информация, что в результат поездка депутат госдума от фракция "единый россия" совместно с работник предприятие составлять список дебитор завод, в предел депутатский компетенция с они проводить переговоры. на счет предприятие поступать 58 миллион рубль, который достаточно для своевременный выплата заработный плата рабочий. этот процесс уже начинаться: 22-23 июнь рабочий выплачиваться заработный плата за май. 25 миллион рубль уже выплачивать в вид заработный плата. вот таков информация, который я доводить до сведение депутат.
приятный аппетит!
здание государственный дума. большой зал. 26 июнь 2009 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. коллега, время- 15.00, просить подготавливаться к регистрация. видеть, что готовность быть. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
ну вот, кворум у мы быть, достаточно, четыреста тринадцать человек. александр петрович москалец на трибуна. мы продолжать обсуждение пункт 20, и у мы сейчас вопрос, если я не ошибаться. или вопрос уже быть задавать? мы начинать задавать. еще раз давать: кто хотеть бы задавать вопрос, пожалуйста, обозначаться. уходить уже, нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет желать выступать. видеть, как после перерыв все поменяться. представитель правительство и президент не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". олег викторович, просить для протокол записывать, что депутат чернышенко голосовать по 13-му вопрос повестка за. спасибо.
председательствующий. хорошо. пункт 21. проект федеральный закон "о выкуп чек "урожай-90", выплата сдатчик сельскохозяйственный продукция урожай 1991 год и внесение изменение в федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". как мы и договариваться, доклад быть делать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проблема старый, корень уходить в 90-91-й год, когда быть проблема с поставка продовольствие для население. государство в 90-м год через постановление правительство организовывать выдача чек "урожай-90", а в 91-м год тоже принимать специальный решение, оно быть технологически оформлять несколько иначе, но по существо сводиться к то же самый: сдатчик сельскохозяйственный продукция предоставляться встречный право приобретать дефицитный товар. хотеть сразу же обращать внимание на существо отношение. государство полностью расплачиваться со сдатчик продукция и в то, и в другой случай и, соответственно, не нести никакой другой дополнительный обязательство. оно не брать продукция безвозмездно у сдатчик, но в тот же самый время брать на себя дополнительный обязательство осуществлять встречный продажа товар, и этот встречный обязательство быть выполнять не в полный объем. впоследствии чек "урожай-90" быть относить к долгов товарный обязательство, хотя по свой природа таковой не являться. проблема давно должный быть урегулировать, и законопроект, который предлагаться сегодня к одобрение в первый чтение, сводиться к следующий. во-первых, несмотря на то что обязательство государство перед сдатчик сельскохозяйственный продукция не исполнять... правильно все это быть бы квалифицировать как моральный ущерб, который понести сдатчик сельхозпродукция, но то не менее предполагаться осуществлять выплата деньги по этот обязательство по номинал чека с учет, естественно, деноминация и по стоимость тот сельскохозяйственный продукция, который быть в тот время. это дополнительный обязательство, который, вообще говорить, не из что не следовать. это первый позиция. второй позиция состоять в то, чтобы выводить из долговой товарный обязательство чек "урожай-90", ну и, соответственно, закрывать этот проблема полностью. предполагаться, что это быть делаться в сравнительно короткий срок и срок исковой давность по такой обязательство, естественно, тоже быть сокращать до общегражданский, который составлять три год. вот, собственно, идея законопроект. мы просить поддерживать он, для то чтобы закрывать полностью проблема. хотеться бы отмечать еще, что на заседание бюджетный комитет вопрос быть проанализировать очень подробно, и с учет то, что законопроект очень долго готовиться к рассмотрение, быть бы естественно соглашаться с предложение комитет о то, что срок, в течение который быть исполняться этот обязательство, следовать сделать более удобный, для то чтобы не возникать проблема с то, чтобы погасить этот обязательство полностью. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". я хотеть два слово сказать об обстановка, в который приниматься этот два решение правительство, в 90-м ива 91-м год. когда разрушаться экономический связь между республика, а у мы значительный количество продовольствие поступать в так называть союзный фонд, из который снабжаться армия, из который снабжаться москва,ленинград, район север, из белоруссия, украина и республика прибалтика обстановка с обеспечение весь россиянин ложиться на наш плечо. ситуация быть крайне сложный, то более что рубль обесцениваться. начинать развиваться прямой связь. и тогда быть принимать решение вводить мера стимулирование производитель сельскохозяйственный продукция, чтобы много продукция поступать, так сказать, в ресурс россия, в государственный ресурс. отличие один условие от другой, 91-го год от 90-го, состоять в то, что быть еще много усиливать заинтересованность сельхозпроизводитель в поставка и продажа государство зерно, крупяной культура, технический культура. в этот цель быть вводить так называть продовольственный налог, который распределяться в расчет на единица земельный площадь и составлять примерно 70 процент от фактически продавать за предыдущий год продукция. ну, называть вы цифра: план сдача зерно по россия в 91-м год быть 43 миллион тонна, а налог быть определять в размер 30 миллион тонна, при это сельхозпроизводитель за вот этот часть сверх продналог получать в вид стимул право - подчеркивать, право, деньги быть выплачивать полностью за весь объем продукция - купить вне очередь определенный товар. этот товар быть выделять из наш же, российский ресурсы, причем выделять и в вид ширпотреб, товар ширпотреб, и в вид товар длительный пользование: легковой автомашина, холодильник, стиральный машина и телевизор. быть выделять по решение правительство и верховный совет 15 процент от объем производство во второй полугодие соответствующий год. вот такой образ решаться вопрос о то, чтобы дополнительно привлекать в товарный ресурс сельскохозяйственный продукция. быть дополнительно принимать очень важный решение, касаться зернов и крупяной культура, по который даже в тот время быть принимать такой порядок: 50 процент от продажа зерно и крупяной культура сверх продовольственный налог оплачиваться в валюта. цена, например, за тонна зерно быть устанавливать 240 доллар за тонна. и это, надо сказать, стимулировать поставка продукт в очень трудный условие. слава бог, голод не быть допускать в россия и из этот ситуация постепенно удаваться выбираться. должный сказать, что да, не полностью мы покрывать чек, особенно товар, который быть в больший дефицит, - это легковой автомашина, это холодильник и это телевизор. но при это намечаться продавать пятьдесят три тысяча легковой автомашина - быть продавать тридцать семь тысяча, намечаться продавать двести тысяча телевизор, точно, двести четыре тысяча телевизор - быть продавать сто двенадцать тысяча. такой образ, селянин получать в тот время, ну, значительный такой, так быть говорить, подкрепление. и в этот смысл, я считать, что срабатывать тот закон, вернее, тот постановление, который быть принимать. сегодня ситуация другой, сразу после то, как быть объявлять свободный торговля, ситуация изменяться: дефицит исчезать, на рынок появляться весь товар, нужный быть только деньги. и поэтому сегодня я рассматривать предложение правительство - и комитет бюджетный поддерживать принятие этот закон и поправка - как форма возмещение моральный ущерб, который понести некоторый человек, который не смочь отоваривать свой чек и купить вне очередь тот дефицитный товар, который они хотеться приобретать. в представлять законопроект ко второй чтение предстоять вносить ряд поправка, связывать прежде все со срок его вступление в жизнь, срок подготовка документ, который необходимый для то, чтобы получать этот компенсация на оставаться чек, это быть сделать ко второй чтение. просить поддерживать представлять законопроект. очень внимательно и долго мы приходиться он изучать и готовить, в связь с то что за этот время изменяться и экономический условие, и ситуация. но в такой вид, как он представлять, он являться, если хотеть, документ, который впервые покрывать моральный издержки человек, который пострадать от то, что не в полный мера быть выполнять тот или иной решение правительство.
председательствующий. спасибо большой, геннадий васильевич. уважаемый депутат, очень много вопрос. просить включать режим запись на вопрос. геннадий васильевич, подождать, пожалуйста. или вы удобно с место?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. присаживаться тогда. показывать, пожалуйста, результат. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый сергей дмитриевич, ну, кроме чек "урожай...", вы это прекрасно знать, еще быть целевой расчетный чек и целевой вклад на приобретение легковой автомобиль. и часть гражданин не погасить свой вклад и чек, по разный причина не погасить, такой где-то примерно 10 процент. ну, понятно, что потом, в 2000 год, быть принимать закон о то, чтобы не выдавать автомобиль, а выплачивать на это деньги. и хотеть сказать, что часть из тот гражданин, о который я сказать, полностью выплачивать деньги за автомобиль, но они не получать. почему бы сейчас все же долг этот не возвращать с соответствующий изменение, конечно, законодательство? я думать, что это быть бы даже, наверное, полезно и в рамка антикризисный мера для "автоваз", спрос на автомобиль который сейчас значительно снижаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? геннадий васильевич? включать микрофон депутат кулик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич. микрофон в ложа правительство включать.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. сразу же хотеть отмечать, что этот тема не иметь прямой отношение к рассматривать законопроект, то не менее по весь тот случай, когда деньги быть выплачивать полностью, суд приниматься решение о компенсация этот денежный взнос в полный объем из расчет тот цена на автомобиль, который складываться сегодня на рынок.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. включать микрофон депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. это касаться также и тридцать три тысяча автомашина, который быть продавать строитель бама на тот условие, на который быть выдавать, продавать весь гражданин.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
штогрин с. и. сергей дмитриевич, у я вопрос к вы и один вопрос к кулик. вот если предполагать, что сто процент оставаться чек, который не быть погасить, предъявлять до 30 сентябрь, примерно какой сумма потребоваться из бюджет на этот цель? и почему устанавливать до 30 сентябрь? все, по суть дело, два месяц, даже мало два месяц на то, чтобы человек мочь этот чек собирать и погасить. а к кулик у я вот какой вопрос. вы все-таки прикидывать, есть ли действительно у человек упускать выгода? ведь продавать по цена даже чуть высоко закупочный то, что положено сверх продналог, человек рассчитывать это компенсировать, покупать по фиксировать цена товар повышенный спрос. если бы они не пойти навстречу государство, а продавать по рыночный цена свой сельхозпродукция, наверняка у спекулянт бы они вместо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. отвечать на тот вопрос, который относиться ко я. я уже сказать в свой выступление, что срок, конечно же, нужно скорректировать и сделать они максимально удобный. цена вопрос - примерно 35 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. сергей, ты знать, перечитывать весь документ, я удивляться, насколько прозорливый быть тот, кто тогда они готовить. то, что продавать население - а это в основной картофель и овощ, - в 91-м год продаваться по цена договорный и рыночный, а по государственный цена продаваться в основной зерно, крупяной культура. и по цена договорный продаваться мясо птица и яйцо, а говядина и свинина - тоже по государственный цена. то быть в известный степень тогда уже понимать, что только по государственный цена осуществлять закупка такой важный продовольственный культура, как картофель и овощ, быть трудно. поэтому здесь нет такой ущемление в материальный план, за который можно нести ответственность.
председательствующий. спасибо большой. депутат драпеко елена григорьевна, ваш вопрос, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". у я тоже возникать сомнение по повод срок исполнение, потому что, учитывать неповоротливость наш машина, для то чтобы выплачивать этот сумма по весь страна наш великий, нужно поручать это, скоро все, какой-нибудь банка. вероятный все, это быть через сбербанк делаться, да? и я с труд мочь представлять себя, что гражданин, проживать в сибирь, на дальний восток, смочь в течение два месяц получать этот деньги. хотеться бы, конечно, чтобы срок быть скорректировать в сторона их достаточный увеличение.
председательствующий. спасибо. по-моему, ответ уже давать, поэтому быть работать с поправка. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. почему у мы опять выноситься затратный законопроект в период дефицитный бюджет? что, нельзя быть он рано вынести, то более это обязательство известный? второй вопрос. вы учитывать деноминация рублевый, но не учитывать инфляция. опять же как бы все пытаться немножко человек припускать, так сказать, потому что за этот год инфляция быть достаточно высокий. и еще один вопрос. подпадать ли под компенсация по этот чек наш зарубежный теперь уже товарищ и не совсем товарищ с учет то, что как бы государственный долг все республика, который от ссср отделяться, взять на себя россия?
председательствующий. спасибо, максим станиславович. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. я сразу же хотеть сказать, что это не союзный, а российский обязательство. этот обязательство перед все тот, кто представлять надлежащий документ, быть исполнять, гражданство здесь не быть иметь значение. я согласный с то, что, конечно же, вопрос этот уже давно следовать бы решать, но для то, чтобы быть уверенный в правовой чистота документ, мы он направлять на экспертиза в совет европа, где и получать одобрение в тот смысл, что это быть решать проблема.
председательствующий. спасибо. депутат решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. у я и к докладчик, и к содокладчик вопрос по статья 1 данный законопроект. я бы все-таки хотеть еще раз уточнять, поскольку в доклад прозвучать, что материально со сдатчик продукция рассчитываться. из что вообще исходить и на какой количество сдатчик это быть рассчитать, когда определять компенсационный, как я понимать, моральный составлять - 40 копейка за тонна продавать государство зерно, 1 рубль за тонна продавать государство картофель и 80 копейка за тонна продавать государство масло семя? этот 35 миллион, сергей дмитриевич, что вы называть, - это что, весь моральный компенсация, что ли, сдатчик, получаться? но 35 миллион не тот деньги, наверное, давно надо быть бы рассчитываться, если по такой путь правительство собираться идти. нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я еще раз подтвердить, что да, 35 миллион рубль - это весь сумма, который предусматривать на выплата этот компенсация. подчеркивать еще, что во многий случай она быть выплачивать даже не селянин, а тот лицо, который скупать этот чек в тот момент, когда они быть относить к долгов товарный обязательство. это тот перекупщик, который рассчитывать на это, по большой счет, неплохо зарабатывать. теперь, какой образ определяться стоимость: исходить из номинал по чек "урожай-90" с учет деноминация. они выпускаться тогда разный номинал в предел до 1 тысяча рубль. что касаться тот справка, который быть предъявляться, по обязательство, возникать в 91-м год, мы тоже исходить из тот закупочный цена, который существовать в тот время. это ровно тот деньги, который уже получать один раз сдатчик. теперь они иметь возможность получать они второй раз, но, естественно, с учет деноминация и весь другой процесс, который проходить в страна.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, а не возникать ли коллизия? в 90-91 год быть один гражданско-правовой норма, а сегодня другой. наверняка чек там быть именной, выписываться колхоз, совхоз там или еще кто-то. насколько законный быть компенсация, учитывать, что тот хозяйство уже нет?
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
шаталов с. д. дело в то, что этот чек не быть именной, они быть даже на незащищенный бланка.
из зал. (не слышно.)
шаталов с. д. я не думать, что быть печать, потому что максимальный цена этот чека - 1 рубль.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. спасибо. у я, наверное, к оба докладчик вопрос. первый. тот цена, который записываться в этот долговой чек в 91-м год, она не сам по себя существовать, а в пропорция к промышленный товар, то есть машина, мотоцикл и так далее. не считать ли вы, что сейчас при возмещение моральный ущерб надо брать стоимость машина, мотоцикл за основа, а процент за зерно и остальное должный быть доля от этот стоимость? и второй момент. вы сказать, что давать документ в совет европа. для что? это наш внутренний вопрос. мы что, согласие от они ждать? мы должный сам решать, безо всякий европа, это внутренний вопрос, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
шаталов с. д. спасибо. по первый вопрос. хотеть сразу же отмечать, что чек никак не привязываться к стоимость тот или иной товар. просто, сдавать сельскохозяйственный продукция на определенный сумма, сельхозтоваропроизводитель получать определенный количество этот чек. они быть разный номинал и соответствовать в тот или иной степень денежный купюра. поэтому сколько человек набирать этот чек, на столько он и товар, по большой счет, мочь купить, в тот цена конечно. но еще раз подчеркивать: он получать деньги в полный объем, плюс к этот он быть предоставлять встречный обязательство, подтверждать, что он на получать деньги еще смочь купить какой-то товар. вот это не быть выполнять. но у он не взять деньги в долг, вот это очень важный. второй, что касаться совет европа и то, почему мы это делать. быть несколько иск в европейский суд по этот обязательство, и он приходить к мнение, что в определенный степень ожидание гражданин быть обманывать, точно, что этот ожидание быть оправданный, - так написать в решение суд. для то чтобы потом у мы не возникать еще коллизия, мы проводить экспертиза на самый разный уровень, несомненно, российский экспертиза при это быть в полный объем. если бы не совет европа, мы бы он рассматривать рано.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. пожалуйста, включать микрофон депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. хотеться бы дополнять ответ на некоторый вопрос. решульский справедливо задавать вопрос. надо исходить из то, что по расчет за сдавать сверх продовольственный налог продукция товар, который быть продавать, то быть машина, холодильник, телевизор, швейный машина, закрывать 73 процент чек, что-то из ширпотреб человек купить. поэтому на оставаться часть для тот, кто ничто не купить, - 35 миллион. какой это быть процент, сказать трудно, но все-таки надо исходить из то, что чек оставаться, по разный оценка, 20-22 процент от общий количество. и это тоже необходимый учитывать, когда мы быть принимать этот закон. и совершенно правильно говориться о то, что чек выдаваться не именной, они выдаваться в соответствие с закон, скажем, на 30 процент от стоимость продукция, продавать сверх план, сверх продовольственный налог. этот товар распределять в хозяйство пропорционально заработный плата работник, который там работать. это давать право на покупка вне очередь какой-то товар. вот схема, который быть принимать и реализовать, как мы вы докладывать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть, двое желающий: рохмистров и штогрин. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. наш фракция поддерживать настоящий законопроект, потому что мы считать, что обязательство государство, особенно в наш страна, который постоянно наш гражданин, как бы это сказать, немножко припускать,должный выполняться безусловно. единственный мы в очередной раз удивлять что мы так долго ждать, чтобы выполнять этот обязательство государство, и дождаться дефицитный бюджет. естественно, мы во второй чтение быть все-таки настаивать на то, чтобы этот обязательство учитывать не только деноминация, но и инфляция. потому что так, на память, я помнить, что мой зарплата в 90-91 год быть 240 рубль, и я на она совершенно спокойно мочь жить месяц. сегодня на 240 рубль, как вы понимать, даже пообедать, наверное, вряд ли удаваться в город москва. ну, где-то, мочь быть, и получаться пообедать. поэтому уровень инфляция надо тоже все-таки учитывать. и мы постараться во второй чтение исправлять это. в тот же время, я считать, необходимо предусматривать, чтобы этот чек не отоваривать какой-нибудь жулик и еще непонятно какой гражданин, то более недружественный мы государство, долг за который наш государство взять на себя и выплачивать весь долг бывший ссср, не делить его на республика. наверное, хватить мы выступать спонсор чужой страна. а вот наш сельскохозяйственный производитель, бывший и сегодняшний, надо помогать все, чем мы мочь помогать, потому что все-таки продовольственный безопасность - это один из важный фактор поддержка сельский хозяйство - наверное, основной задача в сегодняшний кризисный время, потому что кушать мы быть нечего просто, если так далеко дело пойти. поэтому наш фракция поддерживать настоящий законопроект и во второй чтение предлагать сделать так, чтобы все-таки это быть не номинальный раздача по решение европейский суд по 2 рубль, за который вряд ли даже кто-то пойти, а чтобы человек получать если не серьезный материальный удовлетворение, то хотя бы серьезный моральный удовлетворение, на этот получать деньги смочь себя купить какой-нибудь подарок, и в первый очередь осознавать, что государство, если брать на себя обязательство, их выполнять. то более что впереди у мы тяжелый время, вопрос заимствование внутри страна, наверное, должный подниматься на достаточно высокий уровень, и для это необходимо убеждать гражданин наш страна, что государство свой обязательство выполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо большой. я придерживаться противоположный мнение и считать, что в данный редакция поддерживать проект закон нельзя. дело в что? рассматривать ситуация применительно к дальний восток, допускать, к хабаровский край или еврейский автономный область. в хабаровский край быть такой совхоз "заря" на большой уссурийский остров, который в основномпроизводить картофель. тот, кто работать там и иметь свой участок подсобный, а там выделяться специально земля, чтобы можно быть еще много посадить картофель и потом сдавать и получать доход кроме заработный плата, - сдавать примерно 10, 15, 20 тонна картошка. так вот, тот, кто сдавать 20 тонна картофель, по этот проект закон мочь получать 20 рубль, а билет на автобус от хабаровск до "заря" стоять сейчас в десять раз большой. поэтому, если мы принимать тот номинал, который быть в проект закон, то, я думать, из бюджет уходить в хороший случай, мочь быть, несколько тысяча рубль, даже не миллион, потому что ехать за 50, 100 километр и даже 20 километр за 10-15 рубль смысл никакой нет, просто никакой смысл нет! вы посмотреть, какой номинал. у мы же нет такой, кто сдавать миллион тонна картофель или миллион тонна зерно. а 40 копейка за тонна зерно - ну даже если 100 тонна сдавать крестьянин, то проблема... тут нет никакой возмещение моральный ущерб. человек тратиться, везти картофель, сдавать на заготовительный пункт, где-то, мочь быть, там ночь не спать, очередь выстаивать, потом у сосед собирать чек, чтобы купить машина, тратить сила, а ничего нет, пусто просто! я понимать, если хотя бы в десять раз увеличивать этот вот расценка, чтобы можно быть не 100 рубль получать, а 1000, тогда бы, наверное, кто-то пойти бы порыться в свой шкаф, этот чек находить и приносить бы в сбербанк или куда сказать, чтобы получать этот деньги. из-за что возникать-то вот этот законопроект? быть прецедент, в европейский суд обращаться несколько гражданин, и один из они получать в качество компенсация моральный вред 6 тысяча евро. 100 рубль за 100 тонна картошка или 6 тысяча евро - быть разница? правительство озабочиваться, потому что если такой умник быть много, то тогда казна раскошеливаться, и раскошеливаться уже по-крупный, нужно срочно закон принимать, даже вот в весенний сессия, быстро, чтобы весь это останавливать. практически закон всякий выплата, компенсация моральный и прочий просто обнулять, чек этот после 30 сентябрь, как записывать, стоить ничто не быть, и вопрос быть закрывать, вообще, на весь оставаться жизнь. поэтому, если мы сказать представитель правительство, что в десять раз повышать, не 0,4 рубль, а 4 рубль за тонна зерно, 8 рубль - маслосемя, 10 рубль - картофель, чтобы человек, который сдавать 10-20 тонна картофель, мочь хоть какой-то тысяча получать, мочь быть, купить себя конфета, может, какой-то одежка еще на китайский рынок в биробиджан или в хабаровск, то, да, наверное, быть смысл закон принимать. а так просто тема закрываться, и все, никакой вопрос к государство много не быть. я еще мысль какой хотеть высказывать? понимать, вот я усматривать в это определенный проба, так сказать, реакция население. опасение в что быть? что это первый шаг к то, чтобы весь бывший долг государство перед гражданин аналогичный образ обнулять и этот же методика применять потом к дореформенный вклад, который значительно большой сумма составлять: проглатывать этот дело - нормально. ну, больше у мы, по-моему, там уже ничто нет, потому что по товарный чек по суд еще можно деньги получать, тоже прекращать выплата, оставаться последний - это дореформенный вклад население. и если мы это безропотный проглатывать, тогда, наверное, следующий черед быть за дореформенный вклад, а я думать, что это допускать нельзя. поэтому в этот редакция,вот с такой показатель компенсация моральный вред, как тонна зерно 40 копейка, закон принимать нельзя. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. полномочный представитель президент в государственный дума? не желать. полномочный представитель правительство также не планировать. докладчик с заключительный слово? содокладчик? включать, пожалуйста, микрофон депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. согласный, давать работать, еще посчитать, вы давать свой расчет, но, сергей, я хотеть сказать, что если наш государственный дума и правительство быть строить свой экономический политика исходить из решение страсбургский суд, то мы конец сразу. поэтому ваш ссылка на то, что гражданин петров выхлопатывать там себя 6 тысяча евро, знать, это только еще раз я убеждать, что, чем больше у мы быть самостоятельность, чем более самостоятельно мы быть провожать политика, тем она быть эффективно. и так мы уже шея свертывать, смотреть на запад. давать смотреть на свой земля. это вот первый. и второй. надо приводить пример такой, который близкий к жизнь. сдавать, как вы говорить, 10 тонна картошка ни один человек, который иметь в свой пользование максимум 10 сотка земля или приусадебный участок 15 сотка, даже если он мичурин, не смочь. поэтому когда мы называть цифра, давать делать как-то так, чтобы они хоть немножко быть связывать с реальный ситуация. я просить поддерживать принятие законопроект. ко второй чтение мы обязательно дорабатывать срок. надо давать значительно много возможность человек спокойно разбираться в этот вопрос. и давать еще посчитать, но только давать расчет, чтобы можно быть оценивать правильно и объективно ситуация.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. по ведение - апарина алевтина викторовна. включать микрофон.
апарина а. в. спасибо. надежда васильевна, быть просьба и предложение: вот это выступление геннадий васильевич обязательно опубликовывать в газета, в средство массовый информация. пусть узнавать крестьянин, как он защищать их интерес. ясно, что обман. а при что тут запад? на запад обращаться не от хороший жизнь, а потому, что не находить здесь справедливость. и когда селянин голосовать за такой, как геннадий васильевич, то думать, что они тут отстаивать интерес крестьянин. убедительный просьба опубликовывать его выступление и ответ на вопрос.
председательствующий. по ведение - рохмистров максим станиславович. только по ведение, вы уже говорить по данный вопрос.
рохмистров м. с. да, по ведение. то быть я считать, что когда приводиться факт, то они должный что-то подтверждаться. потому что когда геннадий васильевич тут говорить про 10-15 сотка... неправда это, ведь получать зарплата именно в этот год в колхоз в натуральный вид: зерно, картошка и семечко. и они сдавать именно это.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, я просить прощение, но в соответствие с регламент выступление по ведение считаться таковой, если выступающий указывать на нарушение регламент. давать прекращать этот дискуссия.
председательствующий. спасибо. правильно, сергей владимирович. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект N 192595-5 "о выкуп чек "урожай-90", выплата сдатчик сельскохозяйственный продукция урожай 1991 год и внесение изменение в федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство"? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа государственный дума. по проект федеральный закон N 170252-5 "об упразднение некоторый районный суд республика дагестан", который по просьба представитель субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, омаров мухтар далгатович рассматриваться без его участие, с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! свой выступление я начинать со слово благодарность в адрес народный собрание республика дагестан, так как анализ ситуация и представлять по данный вопрос материал убедительно, полно и объективно отражать тема законопроект "об упразднение некоторый районный суд республика дагестан". вообще, в республика дагестан действовать пятьдесят три районный (городской) суд, иметь штат двести шестнадцать федеральный судья. при это тридцать четыре суд относиться к малосоставный - это два-три судья. а вот народный собрание с согласие верховный суд российский федерация и правительство российский федерация вносить предложение об упразднение двенадцать судно со штат двое судья. мы такой предложение поддерживать, так как это наиболее приемлемый вариант оптимизация деятельность судебный система республика, позволять сохранять иметься уровень доступность население к правосудие, далеко распределять нагрузка между судья, углублять специализация судья, который должный быть готовый выполнять требование уголовно-процессуальный кодекс о рассмотрение дело в состав коллегия из три судья. кроме то, мы отмечать, что, разрабатывать свой предложение, автор законопроект принимать во внимание и численность население, и количество судья, и нагрузка на они, и развитость транспортный инфраструктура, и размещение иной орган власть, прокуратура, орган следствие и другой. из представлять материал видно, что не быть упускать и национальный вопрос. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат гудков. один вопрос.
гудок г. в. александр петрович, у я вопрос очень короткий. понятно, что мы здесь, наверное, трудно судить, сколько нужно суд. но не приводить ли это к то, что человек быть очень далеко ездить в суд по мелкий технический вопрос, стоять в очередь? вот там предусматривать это или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, с учет то, что подобный вопрос поступать и слева, и справа каждый раз при обсуждение данный тема, я вы информировать, что мы рассматривать уже девятнадцатый такой законопроект, и ни на один метр доступность правосудие для население не увеличиваться нигде. суд как находиться в этот помещение, так и находиться. другой дело, когда мы говорить об организация суд. мы всегда рассматривать этот вопрос только с согласие орган государственный власть субъект, правительство и верховный суд. и в связь с этот проблема здесь нет. мы, как всегда, требовать с место карта, данные о расстояние, численность население и нагрузка на судья, и за это мы следить постоянно. мы ваш обеспокоенность разделять, но ухудшение ситуация не допускать, это не быть ни раз. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, александр петрович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование в первый чтение законопроект N 170252-5 "об упразднение некоторый районный суд республика дагестан". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 23 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон N 184128-5 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год". доклад депутат государственный дума павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. большой спасибо. уважаемый коллега, несмотря на то что у мы действовать один из хороший закон по страхование вклад гражданин в банка, несмотря на то что этот закон очень аккуратно выполняться центральный банк и агентство по страхование вклад, все-таки банкротство банк - этот нежелательный явление. потому что при банкротство банк человек мочь потерять деньги не только потому, что он являться вкладчик, он мочь потерять деньги потому, что пропадать деньги он предприятие, который предназначаться он в качество зарплата, он мочь потерять деньги потому, что обанкротиться его предприятие, деньги который пропадать в обанкротиться банк, и он потерять работа и будущий зарплата. намного хорошо, если банк, попадать в трудный финансовый положение, санироваться. иметь это в вид, мы в октябрь прошлый год, если быть точный, 27 октябрь, принимать чрезвычайно важный закон, у который длинный название, но который, по существо, являться закон о санирование банк. в этот закон мы предусматривать некоторый правильный логика обращение с санировать банк. если заболевать человек подвергаться лечение, нельзя ожидать, что у он до окончание лечение, ну, скажем, температура быть нормальный, если у он грипп, например. также нельзя требовать, чтобы у банк, который находиться в процесс санация, норматив быть на правильный уровень. он попадать в трудный финансовый положение, это отражаться на то, что его норматив отклоняться от нормальный уровень, и до тот пора пока мы не вылечивать этот банк, ожидать, что его норматив быть в правильный положение, нелогично. мы разрешать центральный банк во время санирование банк не наказывать банк за то, что его норматив отклоняться от правильный положение. но за некоторый время до то, как быть принимать этот закон, реально санация уже подвергаться некоторый круг банк. это быть чрезвычайно важный дело, потому что если банк банкротиться, то происходить не только тот неприятность, о который я говорить, - неприятность с тот, кто в тот или иной форма доверяться банка, - но и потенциально мочь наступать эффект домино: обанкротиться банк вызывать недоверие ко весь банковский система, особенно если он иметь заметный название. так вот, в сентябрь несколько банк с заметный название попадать в трудный финансовый положение и мы нужно быть они санировать. в отношение этот банк вот этот рациональный решение, о который я говорить, - наблюдение за норматив и реакция на их отклонение от правильный положение - естественно, не быть принимать, так как это происходить до принятие наш закон. ну и вот теперь, если честно сказать, с некоторый опоздание, мы вспомнить о то, что по отношение к этот банк вот это логически правильный решение тоже надо принимать. вот ровно этот посвящать законопроект, который предлагаться ваш внимание. убедительный просьба его поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. все быть бы очень хорошо, глубокоуважаемый коллега, только на самый дело законопроект не совсем об это, или не только об это. федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год" вводить правовой новелла в сфера санация банк. она действительно состоять в то, что агентство по страхование вклад (далее - агентство) быть предоставлять полномочие по предупреждение банкротство банк, санация, а банка россия быть давать право не принимать, подчеркивать, - не принимать мера административный реагирование в отношение банк, находиться на санация у агентство. этот норма выглядеть логичный, поскольку если банк находиться в неустойчивый положение, а агентство принимать участие в его санация, то банк россия должный быть иметь право не применять к он мера административный воздействие, предусматривать законодательство. в тот же время (это сентябрь - октябрь 2008 год) существовать категория банк, в отношение который в качество организация-санатор выступать иной банк, не связывать с агентство, а в качество лицо, предоставлять финансовый ресурс, выступать непосредственно банк россия. такой правоотношение действительно не быть урегулировать в федеральный закон, в результат что бездействие, подчеркивать, бездействие банк россия, связывать с неприменение к санировать банк мера административный реагирование, не опираться на необходимый правовой база, потому что в этот ситуация он обязанный быть реагировать. очевидно, что предмет регулирование законопроект, который мы сейчас рассматривать, являться создание законодательный база для действие банк россия по неприменение мера административный воздействие к банк, санатор который выступать иной банк, а процедура санация осуществляться за счет средство банк россия. коллега, часть второй статья 2 законопроект предполагать, что его норма распространяться на взаимоотношение, который возникать ранее - с 15 сентябрь 2008 год. существовать два вид правоотношение, который возникать после указанный дата. первый вид - это правоотношение, который связывать банк россия с банка-санатор, по предоставление он финансовый средство через депозитный операция. этот правоотношение находиться вне сфера регулирование законопроект, который мы рассматривать. по этот причина мы и в заключение комитет они вообще не рассматривать. второй вид - это тот правоотношение, который вытекать из реализация банк россия свой право на неприменение мера административный воздействие к санировать банк. для то чтобы банк россия мочь принимать такой административный решение, он должный быть обладать соответствующий право в отношение особый категория банк, который санироваться без участие агентство. сам право, о который идти речь, мочь появляться у банк россия только с принятие тот законопроект, который мы с вы рассматривать. на основание этот право банк россия должный принимать административный решение, по который санировать банка фактически быть переводить в особый режим банковский надзор, более льготный по отношение к обычный режим банковский надзор. из это следовать, что правоотношение, связывать банк россия и санировать банка мочь возникать не ранее тот момент, когда банк россия быть принимать соответствующий административный решение. в свой очередь, этот момент должный предшествовать, естественно, акт принятие тот законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать. следовательно, часть второй статья 2 законопроект, распространять действие закон на правоотношение, который возникать с 15 сентябрь 2008 год, не иметь правовой содержание, поскольку законопроект не устанавливать новый правоотношение, а только придавать специальный право один из субъект будущий правоотношение. в пояснительный записка к законопроект сформулировать такой предмет его регулирование, как создание необходимый правовой основа для принятие решение о неприменение к санировать банк мера административный реагирование. учитывать излагать, следовать прийти к вывод, что в данный предмет регулирование не включать вопрос об ответственность банк россия за бездействие в период с 15 сентябрь 2008 год по момент вступление закон в сила. вопрос этот оставаться неурегулированный. кроме то, сам указание на то, что действие законопроект распространяться на правоотношение, который возникать после 15 сентябрь 2008 год, не иметь правовой содержание, поскольку банк россия после принятие закон вынуждать быть принимать отдельный административный решение о неприменение мера административный реагирование по отношение к шесть банк, ну, естественно, решение с актуальный, соответствовать дата. представляться, что попытка освобождать банк россия от ответственность за неприменение мера административный реагирование в течение период время с 15 сентябрь 2008 год по момент вступление данный законопроект в сила сталкиваться со следующий обстоятельство. статья 19 конституция закреплять принцип равенство право и свобода гражданин. этот статья государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, а также другой обстоятельство. в случай если банк россия быть освобождать от ответственность, то оказываться, что в один и тот же время за один и тот же нарушение в банковский деятельность банк россия к один категория банк принимать мера административный реагирование, а к другой - это санировать банка и банк-санатор - не принимать, что на самый дело прямо нарушать конституционный принцип равенство право и свобода гражданин, если распространять он на собственник банк, его заемщик и вкладчик. по отношение к юридический лицо этот конституционный принцип находить свой отражение через норма гражданский законодательство, который в статья 1 гражданский кодекс устанавливать принцип равенство все субъект гражданский право перед закон. как известно, практика правовой регулирование знать такой институт, как аналогия право и аналогия закон. аналогия закон предполагать ситуация, когда к отношение, прямо не предусматривать закон, применяться норма законодательство, регулировать сходный отношение. аналогия право предполагать другой - то быть ситуация, когда невозможно применять аналогия закон, и в этот случай отношение сторона регулироваться исходить из общий принцип право. в рассматривать законопроект предполагаться не аналогия право и не аналогия закон, а некий ситуация, который не иметь прямой аналогия в юридический техника, но то не менее так быть. состоять она в то, что мера, который принимать агентство по отношение к банк-санатор, предлагаться считать мера, аналогичный то, который принимать банк россия по отношение к банк-санатор в сентябрь - октябрь 2008 год. между то и один, и другой мера являться вполне конкретный, юридически определять, хотя и разнородный, поэтому неясно, в что смысл уподобление разнородный случай друг друг, поскольку получаться, что вполне определенный на практика отношение посредством этот норма приобретать неопределенный, расплывчатый характер. в данный случай можно предполагать два обстоятельство. первый - иметь место небрежность в сфера юридический техника, который мочь быть исправлять посредством прямой указание на действие банк россия, иметь место в 2008 год. либо второе - банк россия оформлять операция с банк-санатор в сентябрь - октябрь 2008 год посредством такой юридический формула, модель, который прямо не быть предусматривать закон о банк россия, такой образ, возникать необходимость принятие данный закон урегулировать этот проблема. представляться, что как в первый, так и во второй случай предлагать форма регулирование вызывать вопрос. естественно, понятно, что возникать вопрос о целесообразность принятие этот законопроект после такой мой выступление, но то не менее мы считать, комитет считать после обсуждение, что принимать этот закон необходимо. учитывать позиция банк россия, правительство, президентский сторона и то, что действие банк россия быть направлять в целое на благо, мы рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, владислав матусович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? итак, я видеть трое желать задавать вопрос: рохмистров, лебедев и коломейцев. пожалуйста, депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я такой вопрос...
председательствующий. называть, к кто вопрос быть.
рохмистров м. с. кто отвечать. наверное, к владислав матусович, раз он на трибуна. любой законопроект всегда идти как бы в чей-то интерес. здесь у мы быть три игрок (быть так говорить): это центральный банк, организация, который санировать банка, который попадать в сложный ситуация, и, собственно говорить, сам банк, который попадать в процедура санация. в чей интерес приниматься настоящий законопроект?
председательствующий. вопрос к кто? на центральный трибуна, пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо за вопрос, очень хорошо сформулировать вопрос. действительно, всякий закон приниматься в чей-то интерес. давать вспомнить, что быть в 2004 год, когда санировать банк быть невозможно, ну, во всякий случай до то как случаться беда с один из банк (уж не быть называть он). мы стоять на край пропасть, и пропадать этот называться "системный кризис в банковский сфера". один банк, ничтожный банк с заметный название потянуть за себя целый цепочка. нужный быть чрезвычайный усилие для то, чтобы не допускать системный кризис. в 2008 год, когда экономический кризис быть несравненно более глубокий, чем в 1998 год, а о 2004-м я и не говорить, тогда никакой экономический кризис не быть, ничто похожий на системный кризис не происходить оттого, что мы принимать разумный закон. еще раз повторять, 27 октябрь мы принимать чрезвычайно разумный закон. мы поручать АСВ, агентство по страхование вклад, санировать банка, если это возможный и если банк играть заметный роль на рынок. мы предотвращать панический настроение. оказываться, мы прозевывать несколько банк, санирование который начинаться рано. вот этот закон, который я предлагать, приниматься в интерес здравый смысл. получаться, тот банк, который с 27 октябрь находиться на лечение, не обязывать выздоравливать в тот день, когда он начинать лечить, у он мочь быть плохой показатель до момент излечение, а тот банк, который начинать лечить 15 сентябрь, обязанный в тот момент, когда они начинать лечить, вылечиваться. чтобы преодолевать этот логический тупик, ничто не оставаться сделать, как только принимать тот закон, который я предлагать, только и всего. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. пожалуйста, депутат лебедев, ваш вопрос.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к председатель комитет. уважаемый владислав матусович, насколько мы понимать из выступление автор данный законопроект, и в принцип тот же самый написать в пояснительный записка, процедура санация на сегодняшний день быть подвергать очень узкий круг банк. соответственно, получаться, что мы принимать отдельный закон, который быть распространяться исключительно только на этот узкий круг банк. а если завтра процедура санация быть подвергать еще какой-то банка, действие закон быть распространяться на они или для тот банк мы быть вынужденный принимать еще один отдельный закон?
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. включать, пожалуйста, микрофон депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы пояснять, что да, действительно, этот закон касаться тот банк, который быть санировать до принятие закон о дополнительный мера по укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год, и только они, а если речь пойти о санирование другой банк, если возникать такой ситуация, то они уже санироваться в соответствие с принимать мы 27 октябрь 2008 год закон. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев. ваш вопрос, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вы знать, я вот слушать владислав матусович и думать: ну все, зарубать комитет закон. он все выступать против закон, а в конец сказать, что он за закон. у я сразу возникать вопрос. два антагонист - медведев и резник - вдруг находить общий язык. и сразу у я подозрение, потому что сколько деньги ни давать банковский сфера, в реальный сектор они так и не попадать. все-таки, павел алексеевич, сказать, пожалуйста, вы мочь называть конкретно, какой банк касаться этот закон? потому что не получаться ли так, что вы пытаться уводить вчера назначать расхваливать вы председатель центробанк от ответственность за неэффективный распределение антикризисный средство?
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо за вопрос. этот банк я уже указывать в пояснительный записка, они черный по белый здесь прописывать. прочитывать.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый депутат, иметься ли желающий выступать по данный законопроект? быть один, депутат багаряков. пожалуйста, включать он микрофон.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать очень показательный законопроект. суть он в то, что предлагаться задний число узаконивать весь тот решение, который приниматься центральный банк для санация банк, а также разрешать и далеко продолжать этот санация без надлежащий контроль. на наш взгляд, подобный подход создавать очень опасный прецедент. здесь уже отмечать: действительно весь конструкция представлять себя нонсенс с правовой точка зрение. во-первых, предлагаться задний число распространять действие закон на правоотношение, возникать ранее. получать противоречие: законопроект в режим реальный время ссылаться на тот правоотношение, который еще не возникать. это первый. во-вторых, зачем понадобиться вводить юридический новация, разрешать применять закон при реализация мера, аналогичный указанный где-то там, вместо то чтобы четко указывать, какой мера применять центральный банк? или такой формулировка цб пытаться как-то скрывать этот мера? третий, проект закон предусматривать, что к один банк за один и тот же правонарушение банк россия применять санкция, а к другой, санировать, не применять, что прямо нарушать норма гражданский законодательство, устанавливать равенство весь субъект право перед закон. интересный мы выслушивать выступление глава комитет. действительно, и коллега уже замечать, что комитет по финансовый рынок, отмечать многочисленный недостаток законопроект, похоже, не придавать они никакой значение, поскольку, как указываться в заключение комитет (я цитировать), банк россия полностью поддерживать законопроект. другой слово говорить, по закон, конечно, много вопрос, но раз банк россия просить и это устраивать он, то давать он принимать. такой подход считать минимум странный. теперь экономический суть закон. вот коллега интересоваться, какой банк подпадать под санация. я объяснять. подпадать шесть банк: это "кит финанс", связь-банк, собинбанк, глобэксбанк, ярсоцбанк и банк "российский капитал". на их санация уходить, представлять себя, 160 миллиард рубль и 2,5 миллиард доллар. более то, сегодня "кит финанс" предполагаться санировать второй раз, причем цифра звучать фантастический: дополнительно 135 миллиард рубль. чувствовать разница? стоимость санация такой банк превышать весь мыслимый предел, более то, многократно превышать размер страховой выплата АСВ. другой слово, дешево быть бы отзывать у этот банк лицензия, а АСВ выплачивать бы вкладчик этот банк деньги за счет бюджет, и сэкономить бы миллиард рубль, десяток миллиард рубль. качество актив банк оказываться крайне низкий. в отдельный случай капитал у банк, который быть санировать, практически отсутствовать, я приводить вы пример - связь-банк. зачастую у банк быть множество неучтенный обязательство. возникать вопрос: куда же смотреть центральный банк и каков же качество надзор со сторона центральный банк? на что пойти деньги в ход санация и быть ли вообще достигать какой-либо результат, сегодня никто сказать, к сожаление, не мочь. недавно страна потрясать история пропажа миллиард рубль пенсионный деньги, находиться на счет банк "ВЕФК-урал". как оказываться, "ВЕФК-урал" перечислять получать деньги в формально не связывать с он банк "ВЕФК", который находиться в стадия санация, где они якобы зависать. в итог сегодня два государственный структура - пенсионный фонд и "почта россия" - друг с друг судиться по повод то, кто же кто должный вернуть миллиард рубль пенсионный деньги, забывать о виновник пропажа - о банка. не связанный ли такой случай с послабление, принимать в отношение санировать банк?
мы считать такой подход - тотальный отмена мера контроль за банкамиизначально порочный. напротив, мы считать, центральный банк обязанный самый подробный образ отчитываться обо весь санация и ужесточить правило надзор. в итог наш фракция быть голосовать протий этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
уважаемый депутат, выступать весь желающий. полномочный представитель президент не желать выступать? полномочный представитель правительство? нет. с заключительный слово выступать докладчик. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо.
уважаемый коллега, ну просто в отчаяние впадать! объяснять, объяснять, что при банкротство банк мало считать потеря физический лицо, который иметь депозит в банк, надо посчитать еще многий, многий другой потеря, например потеря оборотный средство предприятие, следствие который быть потеря зарплата сотрудник предприятие. ну как же можно сравнивать затрата на санация банка с потенциальный выплата гражданин по закон о банкротство банк?! ну извинять, ради бог, к один банк применяться закон, который регулировать надзор, а к другой не применяться? а к тот банк, который подпадать под закон от 27 октябрь, применяться или не применяться? ну чего же мы так по-разному относиться к разный банк? я всего-навсего предлагать к тот банк, который не подпадать под закон от 27 октябрь, применять ровно то, что там написать. ну если не возражать против закон от 27 октябрь, как можно возражать против то, что я предлагать?
и маленький разъяснение по повод принятие задний число. нет никакой, так сказать, задний число, потому что многий надзорный требование принципиально распространяться на предыдущий время. читать один из пункт статья 48 закон "о страхование вклад...", там написать, что банк исключаться из система страхование, если в течение шесть месяц подряд не выполнять один и тот же обязательный норматив из число установленный банк россия. это значить, что если мы сегодня применять какой-то закон, то автоматически мы должный оглянуться на шесть месяц назад. ну какой же тут принятие закон задний число? так устраивать надзорный процедура.
убедительный просьба проголосовать за этот абсолютно безальтернативный не с юридический, а с логический точка зрение закон.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. присаживаться, пожалуйста.
переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект N 184128-5 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, поступать предложение принимать данный законопроект в целое. быть возражение против это? уважаемый коллега, я хотеть вы поставлять в известность, что в соответствие со статья 119, часть восьмой, сейчас мы должный быть сделать следующий: если появляться возражение, я быть давать каждый депутат возможность выступать, после это мы все равный переходить к голосование за этот законопроект в целое. вот такой порядок по статья 119, часть восьмой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз я вы напоминать и спорить ни с кто не быть: статья 119, часть восьмой. если вы хотеть еще по один круг заниматься этот вопрос - пожалуйста. быть ли возражение по данный законопроект? быть. один возражение быть.
пожалуйста, включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. я полагать, что это быть серьезный прецедент, если мы после такой обсуждение, когда два профессионал противопоставлять аргумент, когда целый фракция жестко высказываться против, становиться в такой темп законопроект доводить до последний чтение.
павел алексеевич, ваш профессионализм я под сомнение никогда не ставить, но, когда вы так яростно отстаивать свой позиция, говорить, что нельзя затрагивать судьба ни один, даже маленький банк, я думать, что мы уходить от реальность, не учитывать то, что происходить в мир. в мир идти банкротство банковский система во время кризис. по аналогия тогда мы должный говорить и о судьба крупный предприятие, в тот число и оборонный значение. банк надо защищать от катастрофа всеобщий, но еще более надо защищать реальный сектор экономика. я полагать, что не должно сейчас весь это так скоропалительный приниматься.
председательствующий. по регламент должный давать пояснение представитель ответственный комитет, и поэтому я просить владислав матусович высказываться по данный вопрос.
включать, пожалуйста, микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просто излагать позиция комитет, высказывать весь замечание комитет к представлять законопроект и доводить до сведение палата, что комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение и в целое.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
поскольку много возражать не быть, ставиться в целое указанный... (шум в зал.) уважаемый коллега, я видеть, что быть желающий выступать по ведение. (шум в зал.) но у я три человек впереди вы, николай васильевич коломейцев.
по ведение, пожалуйста, депутат кармазин.
кармазин р. в. уважаемый надежда васильевна, для протокол: по пункт 16, по проект федеральный закон N 192740-5 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран", кармазин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат макаров.
макаров а. м. надежда васильевна, извинять, у я по следующий вопрос по ведение, это после окончание этот вопрос. прощать.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! почитать внимательно регламент: вы не иметь право ставить на голосование закон в целое, если быть хотя бы один возражение. мы быть опротестовывать этот закон в конституционный суд. мы иметь право давать поправка к любой закон, и у мы они быть.
председательствующий. это ваш право, николай васильевич, но я еще раз хотеть... (шум в зал.)
уважаемый коллега, в такой случай я вы зачитывать из статья 119 следующий текст: по окончание обсуждение, если ответственный комитет не снимать предложение о принятие или об одобрение закон, председательствующий ставить на голосование предложение ответственный комитет о принятие или об одобрение в целое. не снимать быть... (шум в зал.) коллега, вы зачем говорить?.. вы прочитывать, пожалуйста, сам статья.
пожалуйста, прочитывать, николай васильевич, не вводить все в заблуждение.
ставиться на голосование проект федеральный закон N 184128-5 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год" в целое, миновать второй и третий чтение. в рамка "час голосование".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат макаров.
макаров а. м. спасибо, надежда васильевна.
в соответствие с поручение палата по законопроект под пункт 14, о контрольно-кассовый техника, устранять весь замечание, который быть высказывать, законопроект подготовить к третий чтение. просить бы сейчас поставлять на голосование.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, мы с вы в первый половина день договариваться о то, что быть рассматривать в третий чтение законопроект под пункт 14 порядок работа государственный дума по мера готовность. ставиться на рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон N 471693-4 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, проводить экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер нет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив выступать депутат штогрин от фракция кпрф. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, мы наконец-то решать проблема, который обсуждаться у мы в общество, в бизнес, особенно в малый бизнес, несколько год, но решать она, на мой взгляд, несколько неуклюже. почему? потому что если проанализировать обращение в государственный дума, который быть по этот проблематика, то целый ряд предприниматель в сфера малый бизнес не настаивать на то, чтобы отменять вообще применение контрольно-кассовый техника для тот, кто работать по система единый налог на вменять доход. вот выдержка из один письмо, который приходить из алтайский край: "с цель снижение ненужный затрата субъект малый бизнес просить освобождать мы, индивидуальный предприниматель, уплачивать единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, от обязанность применять ККТ с эклз (это блок, который обладать память фискальный и который надо менять ежегодно), разрешать работать на иметься у мы, у предприниматель, контрольно-кассовый техника. незначительный, минимальный схемный перестройка позволять сохранять безупречный работа этот аппарат. при такой решение отпадать необходимость запасаться бланк строгий отчетность, а кассовый аппарат быть работать стабильно и отбивать чек покупатель. стоимость вот это блок эклз - 8,5 тысяча рубль, и еще обслуживание - 11 тысяча"... теперь они не быть, мы принимать другой решение, чтобы защищать покупатель и чтобы они иметь другой документ вместо кассовый чека. я убеждать в то, что, конечно, большинство покупатель не пострадать от принимать мы решение и мы облегчать участь предприниматель, работать по система единый налог на вменять доход. но что я настораживать? мы должный, по-моему, двигаться далеко. дело в то, что у мы все-таки большинство работать не по этот система - поупрощенка. а в упрощенка у мы быть еще и тот, кто работать по патент это самый простой схема налогообложение. в свой время мы принимать единый налог на вменять доход как норма временный, поэтому, мочь быть, через некоторый время и вообще проблема этот не быть, а все переходить на упрощенка. почему? я это подтверждать цифра. вот в 2002 год, когда система только разворачиваться, "упрощенец" уплачивать в бюджет 5,9 миллиард рубль, а в прошлый год, в 2008-м, - уже 119,6, то быть рост в двадцать раз. а тот, кто платить и платить единый налог, в 2002 год уплачивать 19,5 миллиард, а в прошлый год - 63 миллиард, то быть всего в шесть раз большой. поэтому, я думать, мы должный двигаться далеко и прорабатывать такой механизм, чтобы облегчать в этот часть участь и тот, кто работать по система упрощать налогообложение и... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш три минута, сергей иванович. уважаемый депутат, состояться обсуждение по мотив в третий чтение. ставить на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. рябов николай федорович по ведение.
рябов н. ф. олег викторович, спасибо. но вообще, честно говорить, в зал становиться невозможно работать. дело в то, что нельзя же так преступать весь закон и регламент. действительно, вчера, вернее, в среда не проголосовать за назначение... председательствующий сказать, что проголосовать, и весь закон нарушать. сейчас в три чтение с возражение практически целый фракция проголосовать за закон. ну так же нельзя!
председательствующий. николай федорович, я просто вынуждать какой-то ликбез, что ли, организовывать. ну почитать регламент, у мы быть регламентный процедура, когда законопроект приниматься в первый чтение и сразу в целое. нравиться она вы или не нравиться, согласный вы с это или не согласный, даже если один фракция, а мочь быть, три выступать против, результат вон там, на экран: быть двести двадцать шесть голос - решение принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", который частично упоминаться при обсуждение предыдущий законопроект. суть предлагать изменение. первый. законопроект закрепляться норма, по который внешэкономбанк быть вправе предоставлять кредитный организация субординировать кредит без обеспечение на срок до 31 декабрь 2020 год в размер, троекратный превышать сумма средство, который кредитный организация привлекать в вид субординированный кредит от третий лицо, то быть фактически государство предоставлять собственник банк, заинтересовывать в их развитие, эффективный инструмент для капитализация (плечо один к три). необходимо отмечать, что воспользоваться такой инструмент смочь только тот кредитный организация, который уже получать субординированный кредит от внешэкономбанк в соответствие с принимать федеральный закон, а объем предоставлять внешэкономбанк средство не мочь превышать 50 процент размер собственный капитал такой кредитный организация. при это важный аспект являться то, что процентный ставка предоставлять внешэкономбанк субординированный кредит увеличиваться на 1,5 процент. рано быть 8, а сейчас быть 9,5. второй. законопроект предусматриваться, что внешэкономбанк до 1 июнь 2010 год быть вправе предоставлять агентство по ипотечный жилищный кредитование кредит по ставка 9,5 процент на срок до 1 июнь 2015 год. при это общий размер такой кредит не быть превышать 400 миллиард рубль. в часть финансирование указанный мероприятие выделение средство уже предусматривать действующий редакция закон из фонд национальный благосостояние, они размещаться на депозит во внешэкономбанк в размер до 450 миллиард рубль. единственный различие заключаться в то, что законопроект предусматриваться распределение из указанный сумма фонд национальный благосостояние, размещать на депозит во внешэкономбанк, на цель предоставление субординированный кредит кредитный организация - 410 миллиард рубль, а на цель финансирование агентство по ипотечный жилищный кредитование - 40 миллиард рубль. при это законопроект предполагать, что размер процентный ставка по депозит, размещать во внешэкономбанк за счет средство фонд национальный благосостояние в упоминать цель, быть увеличивать с 7 до 8,5 процент годовой, то быть на 1,5 процент. представляться, что предлагать законопроект увеличение процентный ставка при размещение средство фонд национальный благосостояние на депозит во внешэкономбанк повышать эффективность размещение средство фонд в актив, который номинировать в национальный валюта. в целое законопроект предусматривать реализация дополнительный мера по поддержка отечественный банковский система реальный сектор экономика, о что ратовать очень многий из присутствовать здесь в зал, и обеспечивать предоставление необходимый финансирование агентство по ипотечный жилищный кредитование для поддержка рынок ипотечный кредитование, с чем сейчас, в условие кризис, естественно, возникать проблема. комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение и в целое, коллега. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. так, депутат федоткин, романов, коломейцев и рохмистров - четыре вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владислав матусович, вот в целое финансовый система россия работать с прибыль. за четыре месяц (пока за пять нет данный) весь организация получать прибыль (подчеркивать: официально), несмотря на то что они почти на 800 миллиард рубль не вернуть кредит, они срабатывать с прибыль. банк россия вообще в четыре раз за прошлый год увеличивать свой прибыль. в четыре раз! то быть когда реальный сектор... вот сегодня предприятие по производство ККМ практически поставлять на грань банкротство, а банк, который работать с прибыль, и другой организация финансовый рынок мы оказывать дополнительный поддержка. зачем прибыльный финансовый организация оказывать дополнительный поддержка, когда скоро некого быть финансировать в реальный сектор? зачем дополнительно? они и так с прибыль полностью.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
резник в. м. коллега, по-моему, совершенно очевидно, на что направлять данный законопроект. он направлять на предоставление возможность кредитный организация привлекать значительно большой средство для то, чтобы они можно быть передавать в реальный сектор экономика, то более что, вы знать, в отношение привлекать от государство средство сейчас устанавливать лимит на повышение кредитный ставка. поэтому, я казаться, очевидно, что этот законопроект мы надо поддерживать, и, уверенный, коллега, вы также - вы же ратовать за поддержка реальный сектор экономика. естественно, тот средство, который в бумага значиться как прибыль, как финансовый результат, очевидно, не хватать для кредитование, поддержка стабильность банковский система.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый владислав матусович, я хотеть бы, чтобы вы еще раз поточный сказать, какой аргумент вы выдвигать, когда говорить, что быть необходимость дополнительно огромный деньги направлять на ипотечный кредитование. быть добрый, сказать, каков картина с ипотека в россия начинать с сентябрь по сегодняшний день. мы знать, что в америка банкротство два ипотечный гигант приводить к катастрофа во весь остальной сфера. мы знать, что ипотека и до начало кризис быть недоступный для огромный большинство молодой семья. я хотеть понимать: мы ипотека собираться спасать или мы банковский мир снова оказывать непомерный поддержка? а к коллега из "единый россия" обращаться с просьба: вспомнить, как вы лихорадочно продвигать в сентябрь - октябрь триллион и как мы предостерегать, что до реальный сектор не доходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, на ипотека мы давать дополнительно 40 миллиард рубль. это реальный поддержка система ипотека в страна, потому что мы они давать аижк, очевидно, что это нужный. что касаться в целое состояние ипотека. ну, конечно же, после наступление кризис становиться намного трудно получать ипотечный кредит, чем это быть ранее. ну вот, например, в сберегательный банк сейчас ставка по ипотека - уточнять это буквально пара день назад - составлять 14 процент. хотя для настоящий время это, казаться бы, и не такой великий ставка, все равный она недоступный абсолютный большинство население. поэтому, предоставлять этот деньги, конечно, мы облегчать возможность тысяча, сотня тысяча наш гражданин получать ипотечный кредит. поэтому в любой вариант это благо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, вы, наверное, как и все в мир, изучать опыт, скажем, европа, американец и китаец в этот сфера. сказать, а почему они вкладывать в реальный сектор? вот вы уже один раз извиняться по повод то, что мы принимать неправильный закон и пускать на рынок ценный бумага бюджетный деньги. не являться ли вот этот деньги плата за неправильно и непродуманный взять кредит, вот тот самый 140 миллиард доллар, который банкир и олигарх должный вернуть в этот год зарубежный банк, который они занимать там в свой время под вилла, яхта, клуб и так далее?
резник в. м. я вы отвечать короче: нет.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый владислав матусович, вы все правильно сейчас говорить, я два рука за, но вот, к сожаление, в законопроект - в пояснительный записка вы декларировать, что это реализация дополнительный мера по поддержка отечественный банковский система, - о реальный сектор экономика и доступность ипотечный кредитование нет ни слово. у мы как быть ставка 16-17 процент в рубль, 12-14 процент в валюта по ипотека, так она и быть сохраняться, сколько бы мы деньги ни давать, банк принимать решение, и вот там никакой ограничение по предельный ставка ипотечный кредитование нет. и в законопроект ни слово не сказать, что этот деньги, который мы тут позволять они взять дополнительно, причем опять же за счет государство, должный поступать в реальный сектор экономика. ну вот подсказывать, где? мы весь фракция рука и нога быть голосовать за, если хоть один фраза в закон быть о то, что деньги обязывать поступать в реальный сектор экономика... (микрофон отключать.)
резник в. м. я не совсем понимать, какой ответ я вы должный давать, глубокоуважаемый коллега. я сомневаться, что мы мочь подготовить законопроект, в который расписывать: такой-то предприятие такой-то сумма кредит под такой-то процент и так далее, и так далее. по-моему, все, что в последний время делаться, весь антикризисный программа правительство направлять - мы это каждый день видеть - на облегчение ситуация с кредитование реальный сектор, улучшение ситуация в этот сфера.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. уважаемый депутат, настаивать ли кто на выступление? федоткин, багаряков и рохмистров - три выступление, 30 минута. хорошо, поехать. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у мы в рязанский область быть единственный в страна предприятие - рязанский завод по производство картофелеуборочный комбайн, вернее, быть до недавний время. подчеркивать - единственный в страна! долгий время он биться за свой выживание: кредит не мочь получать - максимальный процент по кредит, при который выживать промышленность, это 12 процент, высокий уже удавка, не быть никакой прибыль, - не мочь никак пробиваться в департамент "росагролизинг" с предложение наш единственный картофелеуборочный комбайн для наш российский крестьянин, хотя с запад охотно у они брать. (кстати, тогда он возглавлять его нынешний министр сельский хозяйство.) быть просто перекрывать искусственно доступ к наш российский сельскохозяйственный предприятие. сегодня завод стоять, разделять на три часть, два предприятие уже искусственно обанкрочивать. сегодня пол - там металлический пола - разбирать и продавать. то быть скоро, я думать, на место этот единственный в страна завод оставаться чистый поле, и быть строить офис и что-то еще подобный. второй пример: в тот же город рязань закрывать два год назад единственный в страна завод по производство искусственный волокно, хотя очередь быть за его продукция, у проходная постоянно фура стоять из западный европа. сегодня покупать у кто угодно, только не у наш, а говорить о поддержка реальный сектор! не только не быть поддержка, удавливать наш реальный сектор. сегодня из-за ККМ мы обрекать фактически на уничтожение целый отрасль - тридцать пять завод счетно-аналитический машина. семьдесят тысяча человек с семья - как они быть жить? или этот семьдесят тысяча - это уже не наш народ, это уже не наш человек, они уже действительно никто не нужный? и в этот условие вместо то чтобы переходить от слово, от обман к дело... я вы приводить три пример: отрасль и два единственный в наш страна предприятие, уничтожать за последний год. вместо то чтобы они поддерживать, мы снова вкачивать в финансовый сфера, который, я уверенный, не давать в близкий время ни рубль на оставаться предприятие реальный сектор. скоро просто некого быть финансировать, у мы уже нет сельский хозяйство, у мы почти на бок строительство, у мы уже почти что исчезать промышленность. я думать, что принятие данный законопроект сегодня, то более в три чтение, - это не просто экономический, не просто финансовый, это грубый политический ошибка, политический подтасовка. если уж мы действительно говорить о поддержка реальный сектор, давать взять на себя смелость поддерживать реальный сектор, миновать этот посредник, иначе скоро вообще ничто не оставаться в россия, кроме государственный дума. давать все-таки данный закон придерживать, а разбираться с тот деньги, который рано давать в банка, в прибыльный банк, чтобы до копейка отдавать в реальный сектор. только тогда можно делать последующий шаг. ведь деньги-то мы брать с завод, а они не возвращать. так чей же тогда мы, государственный дума, прощать, какой страна?
председательствующий. так, депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в. я не быть так категоричный и надеяться, что в наш страна в близкий будущее оставаться еще другой предприятие и организация, кроме государственный дума. теперь о суть. мы в принцип не против это закон, на мой взгляд, намерение благой у он - поддержка отечественный товаропроизводитель и экономика российский и так далее, но я хотеть бы суть его немного раскрывать. всего на субординировать кредит выделяться 410 миллиард рубль, из который 225 миллиард уже получать два банк - 200 миллиард рубль внешторгбанк и 25 миллиард россельхозбанк. нетрудно подсчитывать, что оставаться 185 миллиард, они по такой схема едва ли хватить весь банк, а в очередь на этот кредит стоять десяток банк, который претендовать на субординированный помощь. то не менее мы полностью поддерживать, еще раз говорить, забота автор законопроект о банк, банковский сфера и реальный сектор экономика и просить бы автор учитывать наш два замечание, при этот условие фракция в полный состав готовый быть бы поддерживать этот законопроект. первый: мы хотеть бы устанавливать порядок, при который банк смочь повторно претендовать на кредит от вэб лишь после рассмотрение весь заявка от банк, впервые претендовать на получение кредит. и второй: при получение повторный субординированный кредит от вэб собственник банк должный довносить и свой часть средство, а согласно сегодняшний закон они освобождаться в полный мера от такой взнос. в противный случай, мы считать, право многий банк, в тот число и региональный банк, быть нарушать. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. я спрашивать уже (к сожаление, не услышать ответ): где в законопроект сказать, что деньги действительно пойти в реальный сектор экономика? ну, мы достаточно много помогать банк. то более ожидаться очередной девальвация рубль, и банк быть гораздо интересно зарабатывать на разница курс валюта, чем давать деньги в реальный сектор экономика. мы со свой сторона никакой ограничение не давать. недавно утверждать здесь председатель центральный банк, который мы сказать, что деньги для реальный сектор экономика не давать, но он быть этот вопрос заниматься. как он быть заниматься, я, честно говорить, не знать, потому что у он быть возможность позаниматься этот хотя бы в последний год, но он как-то не особо это заниматься. настоящий законопроект мы опять оказывать государственный помощь банк, но в тот же время не вводить никакой мера по ограничение использование этот деньги. естественно, банк быть использовать этот деньги там, где они выгодный все. при сегодняшний состояние экономика, конечно, они выгодно использовать совсем в другой место, а не в реальный сектор экономика. что касаться агентство по ипотечный жилищный кредитование, я не понимать процентный ставка, который там существовать. с один сторона, агентство получать деньги под 8-9 процент, а ставка, реальный ставка, который сегодня быть...
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. минимальный, да, но вы попробовать купить во время рекламный кампания машина по указанный минимальный цена. вы купить колесо и кузов, иногда даже без двигатель. реальный ставка по ипотека сегодня составлять в рубль 16-17 процент годовой, то быть фактически где-то в два раз много зарабатываться. мы считать, недопустимо, чтобы быть такой возможность зарабатывать у кто бы то ни быть на жилищный проблема гражданин. 100 процент зарабатывать, я считать, это не совсем правильно. поэтому, если в законопроект появляться указание на целевой использование средство, мы, фракция, естественно, быть он поддерживать. надо, чтобы быть четко указывать, что давать деньги целевой образ необходимо использовать только для кредитование реальный сектор экономика. в сегодняшний редакция законопроект - это просто концепция помощь банковский система. наверное, уже нельзя этот вариант использовать, потому что последний полгода большинство депутат только и делать, что заявлять: мы деньги достаточно большой давать банковский система, а вот банковский система этот деньги дело никто не знать куда. вот сегодня говорить, что быть ограничение по процентный ставка, но один уважаемый банкир из один очень большой государственный банк после выступление владимир владимирович, когда речь зайти о то, что надо давать в реальный сектор деньги по ставка рефинансирование плюс 3 процент, я сказать: да, мочь давать два организация - "газпром" и "роснефть", больше никто не мочь по такой ставка давать деньги. и давать деньги под 20-22 процент годовой. сбербанк единственный исключение - там еще под 18 процент годовой можно получать. у наш фракция большой сомнение, что этот деньги, который мы сегодня утвердить, доходить до реальный сектор экономика, и большой сомнение, что они как-то повлиять на ставка, реальный ставка и по ипотека, потому что в законопроект нет ни один строчка о то, что данный деньги являться целевой и банк, их получать, должный они куда-то направлять. разве мы не мочь это прописывать в законопроект? я думать, это вполне реальный. просто это все делаться определять, наверное, банковский лобби, чтобы банк опять зарабатывать деньги и распоряжаться они так, как они хотеться, а не так, как мы устанавливать. если в законопроект нет прямой указание, значит, находиться способ, вариант либо еще какой-то зацепка, чтобы деньги использовать там, где банк выгодно, и давать то, кто давать большой прибыль, что в принцип и логично, потому что банк должный зарабатывать деньги. они они вкладывать туда, где они получать бо·льшой прибыль. и если ипотека брать под 16-17 процент годовой, она так же и быть давать. поэтому наш фракция, к сожаление, не мочь поддерживать настоящий законопроект вот в этот редакция. если быть какой-то целевой вещь указывать в законопроект, как я уже говорить, наш фракция рука и нога быть за тот законопроект - за тот, по который деньги напрямую быть направлять или быть проконтролировать направление деньги в реальный сектор экономика.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. заключительный слово - депутат резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо, глубокоуважаемый коллега, за интересный дискуссия, я только хотеть бы уточнять один-единственный вещь. никакой новый деньги этот закон не предполагаться выделять, об это речь не идти. речь идти только о тот деньги, который уже другой закон выделять, поэтому опасение у вы здесь не должно быть. они выделять уже все равный, здесь чуть-чуть меняться их назначение, даваться много возможность, и увеличиваться доход на деньги, размещать... на деньги фонд национальный благосостояние, который размещаться в вэб и в аижк. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 24. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. комитет вносить предложение проголосовать данный законопроект в целое. быть ли возражение? быть. депутат коломейцев. пожалуйста, обосновывать. таков регламентный норма.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр петрович, это вы развлекаться над страна, который находиться в колоссальный кризис и нищета, принимать незаконно закон, потому что... понимать, вопрос какой: вы миллиард распоряжаться, как копейка, только не свой. но на сегодняшний день, кроме центральный банк, ни один хозяйствовать структура за 2008 год прибыль не иметь. мы считать, что такой распределение средство фонд национальный благосостояние наносить колоссальный ущерб и опять направлять на погашение долг человек, который назанимать, накупать собственность за рубеж и сегодня за счет фонд национальный благосостояние поправлять свой неэффективность. поэтому мы категорически против принятие такой метод такой закон и быть голосовать против этот закон.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я непонятный спешка. я приводить пример, что центробанк в четыре раз прибыль увеличивать, что весь банк и организация финансовый сфера в этот год срабатывать с большой прибыль. они что, помирать, что ли? у они деньги быть в отличие от реальный сектор. ну что мы они еще насыщать высоко крыша?! я предлагать законопроект пока принимать только в первый чтение - то, что уже сделать палата, а далеко официально запрашивать мнение торгово-промышленный палата россия, примаков, как они на это смотреть, и хотя бы с учет мнение ассоциация промышленник и предприниматель делать второй шаг. а то мы, получаться, для они пытаться сделать благо, даже они не спрашивать. ну, так же не должно быть. спасибо.
председательствующий. по регламент я должный выслушивать мнение профильный комитет: согласный ли он с аргументация тот депутат, который возражать против голосование за законопроект в целое? депутат резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не совсем в аргументация разбираться: один коллега говорить, что никто не показывать прибыль, другой говорить, что показывать прибыль. коллега, вы разбираться пока между себя, как там на самый дело, какой у вы позиция быть. но комитет не менять свой позиция, потому что мы такой решение принимать. мы, естественно, настаивать на принятие законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование обсуждать законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат рябов.
рябов н. ф. олег викторович, еще раз спасибо. я секретариат задавать вопрос: пожалуйста, подсказывать, в секретариат иметься доверенность? в зал девяносто пять депутат.
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. что неправда?
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. нет, показывать, пожалуйста, доверенность отсутствующий триста шестьдесят депутат.
председательствующий. николай федорович, мочь проводить там соответствующий следственный действие, проверять, быть ли соответствующий доверенность. если нет - вы вправе обращаться в судебный инстанция и оспаривать любой из голосование. у мы такой прецедент быть, успех они не завершаться. депутат федоткин, я понимать ваш реплика, владимир николаевич, я вы информировать: ваш предложение я не мочь поставлять на голосование. читать регламент, в регламент сказать следующий (это я для все еще раз, коллега): если профильный комитет настаивать на голосование законопроект после первый чтение сразу в целое, я вправе давать каждый возражать слово. вы возражать против это, далеко по регламент я должный обращаться к профильный комитет. если вы он убеждать, то он менять свой позиция и говорить: "да, мы не настаивать на голосование в целое". если же комитет настаивать, я обязанный поставлять этот предложение на голосование, что я и сделать, владимир николаевич. настаивать депутат федоткин. зал внимательно слушать депутат федоткин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. олег викторович, уважаемый, если бы мой предложение быть поддерживать большинство член палата, все равный бы главный оставаться мнение комитет? все-таки, наверное, мнение палата-то должно быть высокий мнение комитет, поэтому я и просить поставлять на голосование. или у мы все наоборот?
председательствующий. нет такой процедура, нет. я не должный ставить на голосование. по регламент вы мочь возражать против голосование в целое, что вы и сделать, а комитет вправе либо изменять, либо сохранять свой позиция. коллега, уверять вы, я не нарушать ни один буква регламент. переходить к фиксированный обсуждение вопрос, который у мы обозначать в пункт... неправильно, не по-русски (я видеть, рохмистров напрягаться): не к "фиксированный обсуждение", а к обсуждение вопрос, который вынести у мы на фиксированный время. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". в целое, если кратко сформулировать основной идея этот законопроект, он посвящать совершенствование правовой регулирование в называть сфера и носить достаточно либеральный характер. прежде все я бы отмечать в этот план несколько новелла указанный законопроект. во-первых, вводиться новый институт, который действующий редакция не предусматривать, - институт приостановление государственный регистрация. в настоящий время в тот случай, если документ, который представлять для государственный регистрация, оформлять в ненадлежащий порядок, это являться основание для отказ в регистрация. сейчас же предлагаться, если этот оформление проходить процедура ненадлежащий образ, не принимать решение об отказ в регистрация, процедура регистрация приостанавливать на три месяц и предоставлять организация, который предполагать зарегистрироваться, время для устранение указанный недостаток. далее. уточняться перечень основание для отказ в регистрация. предусматриваться, что в государственный регистрация мочь быть отказывать также в случай (помимо тот случай, который указывать в закон), если решение о реорганизация (ликвидация), внесение изменение в учредительный документ некоммерческий организация принимать лицо или лицо, который не иметь на то полномочие. кроме то, основание являться ситуация, когда в документ содержаться недостоверный сведение. и основание в связь с то, что я уже говорить об институт приостановление, являться также и тот обстоятельство, если в указанный трехмесячный срок тот недостаток, который быть основание для приостановление регистрация, не быть устранять, тогда это тоже являться основание для отказ в регистрация. кроме то, в текст федеральный закон предлагаться вносить, что, кроме тот документ, который указывать в закон, в конкретный статья, где содержаться перечень документ, необходимый для регистрация, уполномоченный федеральный орган исполнительный власть не вправе требовать предоставление другой документ. далее. из перечень основание для отказ иностранный некоммерческий, неправительственный организация во внесение в реестр сведение о ее филиал или представительство исключаться положение, который предусматривать отказ в регистрация в тот случай, если цель и задача создание указанный филиал или представительство создавать угроза национальный единство, самобытность и культурный наследие российский федерация. кроме то, достаточно важный новелла являться унификация срок для принятие решение о государственный регистрация и об отказ в государственный регистрация. в настоящий время решение о государственный регистрация приниматься в четырнадцатидневный срок, а вот решение об отказ в государственный регистрация по действующий редакция закон приниматься в течение тридцать день. вот этот срок, как я уже сказать,предлагаться унифицировать: и тот, и другой срок сделать одинаковый четырнадцать день. при это предусматривать, что заявитель должный быть уведомлять об отказ или приостановление государственный регистрация в течение три рабочий день. такой образ, вот этот срок достаточно серьезно корректироваться, и то самый вноситься бо·льшой правовой определенность. достаточно серьезный новелла о форма и порядок предоставление отчетность. в настоящий время у мы, по суть дело, различаться правовой статус некоммерческий организация в зависимость от состав учредитель. предлагаться вводить более мягкий форма и порядок предоставление отчетность для некоммерческий организация, который отвечать следующий критерий. первый: если в состав учредитель, участник и член этот организация нет иностранный гражданин или организация либо лицо без гражданство. этот первый условие. второй: если этот организация не иметь в течение год поступление имущество и денежный средство от международный или иностранный организация, иностранный гражданин либо лицо без гражданство и, кроме то, если поступление имущество и денежный средство некоммерческий организация в течение год составлять менее 3 миллион рубль. при наличие вот этот три условие у этот организация быть упрощенный порядок предоставление отчетность. это быть заявительный порядок предоставление отчетность. они быть направлять заявление в соответствующий орган о то, что они соответствовать указанный требование, и, кроме то, информация о то, что они продолжать свой деятельность как некоммерческий организация. кроме то, для придание больший прозрачность деятельность некоммерческий организация, а также для то, чтобы более широко проинформировать гражданин, население об их деятельность, предлагаться обязывать весь некоммерческий организация ежегодно размещать в сеть интернет или предоставлять средство массовый информация отчет о свой деятельность. кроме то, предусматриваться, что применительно к проверка некоммерческий организация быть действовать тот же самый режим, который использоваться при проведение проверка в коммерческий организация, то быть не один раз в год, как сейчас предусматривать действующий закон, а с периодичность один раз в три год. такой образ, я постараться достаточно полно излагать тот новелла, который предлагаться президент российский федерация. еще раз хотеть подчеркивать, что это мера, который направлять на либерализация правовой регулирование в этот сфера. и просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать этот инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович очень подробно рассказывать о суть данный законопроект, который предлагать президент, поэтому, мочь быть, нет необходимость повторять. я хотеть бы останавливаться на причина, побуждать вносить вот этот изменение, и на то, как это восприниматься со сторона гражданский общество и наш общественный организация. действительно, в последний время, в последний год вот этот болевой точка, о который постоянно говорить многий некоммерческий организация, очень выпукло звучать, так сказать, на многий встреча, международный и российский конференция. на встреча с президент в этот год многий организация гражданский общество просить дмитрий анатольевич внимательно посмотреть, что можно сделать с точка зрение совершенствование законодательство в система нко. и тот предложение, который вносить президент, с мой точка зрение, решать самый болевой проблема, который быть сегодня в деятельность некоммерческий организация: это вопрос регистрация, вопрос отчетность и вопрос контроль. к сожаление, в пресса речь идти только о регистрация и отчетность, а контроль как бы выпадать. на самый дело во весь три сфера, в который необходимый взаимодействие власть в лицо уполномоченный орган и непосредственно сам некоммерческий организация, во весь этот три сфера узловой проблема этот законопроект решаться. и это, несомненно, огромный плюс сегодня для весь гражданский общество. не случайно данный законопроект поддерживать комиссия при президент по правозащитный деятельность, который возглавлять элла александровна панфилова, поддерживать и общественный палата (вы, наверное, читать заключение общественный палата). в пресса много выступление со сторона некоммерческий организация. мы в предварительный план проводить как бы нулевой чтение в целый ряд регион и тоже получать много положительный отклик на данный законопроект. второй момент, который я хотеть бы отмечать, это тоже очень важно, чтобы мы понимать суть некоторый вещь, который предлагать президент. вот мы говорить об отчетность, например, а что сегодня? сегодня ситуация следующий: каждый некоммерческий организация ежегодно должный представлять письменный отчет. и получаться, что маленький некоммерческий организация, который располагать на значительный расстояние от областной центр, должный везти этот письменный отчет для то, чтобы сдавать в управление минюст. президент говорить: необязательно везти письменный отчет, достаточно он размещать в интернет, в электронный сми, нет возможность размещать в электронный сми - пожалуйста, опубликовывать, условно говорить, в районный газета. то быть упрощать, давать максимальный возможность для то, чтобы некоммерческий организация мочь представлять свой отчет. мало это, он предлагать вообще весь система некоммерческий организация разделять на два группа. первый группа - до 3 миллион рубль доход ежегодный и без участие иностранный организация или лицо без гражданство. это почти 80 процент весь некоммерческий организация. они быть отчитываться по упрощенный модель. этот огромный облегчение для значительный часть некоммерческий организация, и это очень важный. второй момент. то, что касаться система контроль. мы действительно, надо признавать, этот вопрос не рассматривать в предварительный план, но получаться, что некоммерческий организация, их возможность, быть ущемлять по сравнение с коммерческий организация: все проверять раз в три год, а некоммерческий организация - ежегодно. надо быть приводить в соответствие. безусловно, это очень важный момент. точно так же по целый ряд формулировка, который, как президент считать, надо сегодня устранять из законопроект, потому что они вызывать двоякий толкование, особенно то, что связанный с культурный и национальный идентичность, - этот вопрос очень много вызывать нарекание. очень важный момент, с мой точка зрение, - я хотеть бы тоже дополнительно об это сказать, - вопрос, связывать с регистрация и введение принципиально новый институт: приостановка регистрация. так складываться, что многий организация, который вновь регистрироваться... но я хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что к слово "регистрация" в данный закон относиться весь три положение: вопрос, связывать с собственно регистрация, когда впервые сдаваться документ, вопрос, связывать с приостановка деятельность и с ликвидация, - весь это называться регистрация. так вот, когда документ оформляться, как правило, к сожаление, так складываться на практика, этот документ возвращаться организация, иногда даже без объяснение причина. они снова платить пошлина, и нужно быть по-новый вот этот весь цикл оформление свой документация повторять. сегодня президент говорить жестко: быть замечание по документ - уполномоченный орган приостанавливать процесс регистрация, причем решение должный вынести в течение четырнадцать день, и далеко даваться три месяц для то, чтобы учитывать этот замечание. не нужно платить новый пошлина, не нужно стоять по-новый в очередь. понятно, по какой проблема... то быть должный быть мотивировать отказ. организация учитывать этот замечание. это на самый дело значительно облегчать деятельность подавлять большинство некоммерческий организация. наш комитет очень внимательно рассматривать на свой заседание данный законопроект, мы предлагать поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? давать записываться, вопрос много. показывать результат запись. десять человек записываться. депутат гильмутдинов по ведение.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". олег викторович, быть предложение: по один вопрос от фракция, в принцип все понятный уже, о законопроект подробно рассказывать.
председательствующий. коллега, давать пройти круг по один вопрос от фракция, а потом определяться. кто от фракция кпрф? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. к гарри владимирович вопрос, то более однаминута у я. семь страница хороший текст, и два маленький строчечка статья 1, пункт 2: в подпункт 4 пункт 7 статья 13 исключать слово "национальный единство и самобытность, культурный наследие". и коллега гильмутдинов говорить: слушать внимательно. гарри владимирович, исключение этот слово говорить ли о то, что теперь весь этот некоммерческий организация, иметь свой цель и задача... создавать угроза национальный единство и самобытность, культурный наследие российский федерация, быть действовать здесь, в наш россия? мы что, по проблема национальный единство северный кавказ мало, или мы уже допускать весь этот организация работать здесь?
председательствующий. понятный вопрос, сергей николаевич, резонный вопрос. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, во-первых, сергей александрович во время свой содоклад немного затрагивать причина и основание: почему быть предлагать поправка, направлять на исключение этот. со свой сторона, я бы хотеть обращать внимание на то, что у мы в целое в качество основание для отказ предусматривать противоречие цель и задача, заявлять организация, который планировать зарегистрироваться, конституция российский федерация и федеральный законодательство, это с один сторона. с другой сторона, быть и другой основание для отказ, они полностью снимать, на наш взгляд и на взгляд президент, тот озабоченность, который вы высказывать. но в любой случай, как вы понимать, этот ценность для мы быть, быть и оставаться важный. мы считать, что тот основание для отказ в регистрация, который в случай принятие этот закон оставаться, позволять решать этот задача.
председательствующий. депутат рохмистров от лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, вот хороший текст, хороший закон, хороший пожелание. но подсказывать, пожалуйста, а предусматривать ли защита вот от такой специалист, как начальник управление налоговый по тульский область, который на проверка назначать перепроверка, вызывать к себя два раз в неделя руководство любой, какой он хотеться, для дача объяснение, и неважно, что это за 160 километр, запрашивать по семьдесят пять тысяча лист различный документ, который вряд ли читать, скоро, в макулатура сдавать, и на перепроверка потом назначать еще и встречный проверка, и мочь по полтора год держать предприятие в состояние проверка, запрашивать неограниченный количество бумага. вот от такой специалист у мы здесь предусматривать защита какой-то или все оставаться как быть и один сумасшедший какой-нибудь чиновник мочь?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, про сумасшедший чиновник. (оживление в зал.)
минх г. в. уважать максим станиславович, во-первых, просто для уточнение. у вы прозвучать термин "предприятие". хотеть напоминать, что предприятие с точка зрение организационно-правовой форма - это коммерческий организация. это первый. второй. если речь идти о некоммерческий организация. быть ли здесь механизм защита от дурак, если использовать близкий к ваш вопрос терминология? да, безусловно быть. во-первых, как мы уже говорить, вопрос контроль посвящать новелла, который предполагать возможность проверка один раз в три год. во-вторых, я также сказать о то, что существовать, точно, предлагаться прямой запрет на затребование иной документ, ну, запрет расширять перечень необходимый для регистрация документ. и кроме то, там быть еще один новелла, о который я не сказать, но я вы она сейчас напоминать: предлагаться ограничивать перечень документ, который уполномоченный орган вправе запрашивать у орган управление некоммерческий организация. теперь уполномоченный орган быть не вправе запрашивать документ, содержать сведение, который мочь быть получать этот орган сам от другой орган: орган статистика и так далее, и так далее, то быть применительно вот к тот проблематика здесь уже быть дополнительный гарантия такой защита. ну и, кроме то, если отвлекаться от проблематика, который мы обсуждать, с точка зрение возможность проведение проверка, в отношение правильность проведение такой проверка, когда налоговик контролировать якобы проверка сам себя, а заодно и продолжать проверять тот самый организация, который они проверять в рамка первый проверка, - этот вопрос уже быть предмет рассмотрение, в тот число и конституционный суд, и там тоже быть решение, который позволять обеспечивать такой защита. спасибо.
председательствующий. добавлять хотеть представитель комитет. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. просто очень правильный вопрос. там быть еще один механизм. президент предлагать принципиально новый подход, который рано не быть. действительно, у мы быть разночтение в порядок деятельность уполномоченный орган и регистрировать (регистрировать орган в данный конструкция являться налоговый служба). нарекание быть очень много, организация постоянно сталкиваться с такой проблема, что, допускать, у минюст свой взгляд и свой инструкция ведомственный по проведение проверка, запрашивание документ и тот подобный, а у регистрировать орган - свой. так вот, в этот законопроект президент предлагать согласовывать порядок деятельность регистрировать орган с уполномоченный, такой формулировка у мы до сей пора не быть. вот для то чтобы избегать двоякий толкование многий вещь, главный становиться уполномоченный орган, то быть орган, который непосредственно контролировать и вопрос регистрация, и вопрос жизнедеятельность некоммерческий организация, и весь остальной вопрос, а регистрировать орган должный с точка зрение, так скажем, свой инструктивный вещь обязательно согласовывать все с уполномоченный орган. то быть вот этот система защита - то, о что сказать гарри владимирович, - и вот этот механизм, я думать, вполне достаточный для то, чтобы избегать возможный коллизия.
председательствующий. депутат кабаева, фракция "единый россия".
кабаева а. м., фракция "единый россия". олег викторович, я хотеть с предложение выступать.
председательствующий. вы быть выступать?
кабаева а. м. да.
председательствующий. понятно. фракция "справедливый россия" не настаивать, поэтому я мочь давать возможность еще задавать вопрос. пожалуйста, от фракция кпрф кто? пожалуйста, обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. к гарри владимирович минх вопрос. быть добрый, уточнять, вот вы исключать из перечень основание для отказ заграничный некоммерческий неправительственный организация, который создавать угроза национальный единство, самобытность и культурный наследие. сколько у мы за период действие данный законодательный норма быть принимать такой решение об отказ, быть ли какой-то статистика? прокомментировать.
минх г. в. у я такой статистика нет, потому что этот основание в закон сформулировать гораздо более широко, точно, вот тот пункт в конкретный статья. это только один строка, ну, сказать, там в четыре-пять строка, и поэтому, с точка зрение статистический данные, такой детализация, конечно, у мы нет. но исходить из то, что я уже сказать, - и это действительно так - с точка зрение правовой регулирование такой запись применительно к этот формулировка представляться излишний. это как раз и подтверждаться то, что вычленять она с точка зрение статистика невозможно быть. поэтому практический смысл в сохранение этот формулировка, на наш взгляд, нет.
председательствующий. сергей александрович, хотеть что-то добавлять?
попов с. а. можно два слово сказать? по мой информация, на самый дело этот норма практически не использоваться.
председательствующий. ясно, присаживаться. коллега, кто хотеть бы выступать? от фракция кпрф я видеть два рука. ну, определяться, кто. рохмистров, кабаева от "единый россия" и емельянов. ну, по один выступление от фракция, коллега. в каждый фракция быть желающий выступать. кто выступать? обухов, да? пожалуйста.
обухов с. п. уважаемый коллега, обсуждать сегодня проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" - явно непростой законопроект. только законопроект о скоропостижный внесение поправка в конституция и об отказ государственный дума от часть свой бюджетный полномочие (помнить, мы отказываться до 40 процент бюджет контролировать?) приниматься в такой сверхскоростной режим. законопроект поступать в дума 17-го число, на следующий день проходить совет. еще на следующий день комитет, когда мы быть весь в регион, направлять он на рассылка, в понедельник уже обсуждать, и через три день законопроект доходить до первый чтение. сверхскорость, конечно, заслуживать внимание. возникать вопрос: с что это связанный? с абсолютный большинство поправка в закон мы согласный. два рука фракция кпрф за положение, в соответствие с который уполномоченный орган не вправе требовать при государственный регистрация некоммерческий организация предоставление другой документ, и за сокращение срок отчетность, за упрощенный отчетность и за публичный отчетность через интернет. кпрф заинтересовывать в существование активный деятельность широкий спектр некоммерческий организация, как выразитель разносторонний интерес российский гражданин, но возникать "но": зачем быть такой скорострельность, сказать так? любой скоропалительность в законодательный процесс настораживать, и подробный анализ возможный причина такой продвижение законопроект заставлять фракция настораживаться и попытаться выяснять, где же тут, как говориться, собака порыться. ясно, что отнюдь не слезный рыдание двести двадцать тысяча некоммерческий организация приводить к столь скоропалительный модернизация этот законопроект. думать, что здесь решающий роль сыграть не рыдание, а, скоро, недовольный крик из вашингтон, который в свой время даже грозиться вводить против россия санкция за принятие фактически тогда по инициатива еще президент путин и его партия известный поправка в закон "о некоммерческий организация". ну, и сергей александрович попов правильно сказать, - он подтверждать наш догадка - что на международный форум от президент требовать вносить соответствующий поправка. закон об нко, о поправка в закон об нко, - это один из знаковый закон период президентство путин. наравне с отмена выборность губернатор он вписываться в логика построение вертикаль власть, а не развитие институт гражданский общество. кстати, за неразвитость институт гражданский общество за весь восемь год правление господин путин его сейчас открыто и ожесточенный критиковать советник президент медведев. я не быть цитировать этот открытый полемика, который сейчас идти в средство массовый информация. то быть один из самый чувствительный для запад положение законопроект - внесение в перечень основание для отказ вот этот самый основание, что иностранный некоммерческий организация - в ее устав, в ее цель и задача - создаваться угроза национальный единство, самобытность и культурный наследие российский федерация. специально для коллега гильмутдинов, если он все-таки озабоченный проблема не только территориальный неприкосновенность, целостность российский федерация, но и сохранение национальный единство, самобытность и культурный наследие. это ключевой формулировка, они взять из соответствующий документ оон, конструкция отрабатывать в международный право, и разрывать она даже в национальный законодательство - это значить выхолащивать сам суть данный требование. и тот факт, как сказать сергей александрович, что данный норма не применяться... - она все равно выполнять санитарный функция, позволять в какой-то степень не допускать в россия подрывной деятельность под вид деятельность зарубежный некоммерческий организация. теперь президент медведев, вносить данный законопроект, демонстративно отказываться от один из знаковый действие, характеризовать эпоха президентство путин. думать, что небезосновательный некоторый эксперт связывать сверхскоростной законодательный экспресс в вид внесение этот законопроект о поправка с предстоящий визит в российский федерация американский президент обама.то быть, да, разговор о то, что путин - "подмораживатель", а медведев это "либерализатор", вестись активно и на страница западный печать, и в наш российский пресса, и, видимо, кто-то решать оказывать услуга наш глава государство, и они вносить данный норма в законопроект. но, уважаемый господин из "единый россия", не все, что хороший для обама, хорошо для национальный-государственный интерес россия. да, господин медведев давать сигнал запад, что он либерализатор, значит, якобы быть развивать гражданский общество, но я казаться - для сведение гарри владимирович уважаемый, - что в функционирование гражданский общество очень много проблема реальный, на который хотеться бы обращать внимание, который действительно являться очень болевой точка. вспомнить последний событие. в город краснодар осуждать за возложение венок и за поздравление с 9 май руководитель местный организация кпрф. это что у мы за сигнал общество? президент вроде бы объявлять, что мы против фальсификация история, а мы давать сигнал весь наш недруг, что в россия за поздравление с 9 май осуждать человек. это, вообще, позорный явление. и более то, суд последующий инстанция подтверждать данный решение! или вот президент принимать решение о то, что необходимый бороться против искажение, фальсификация история. воронежский региональный отделение кпрф объявлять о то, что размещать социальный реклама в связь со 130-летие со день рождение иосиф виссарионович сталин - человек, вносить огромный вклад в становление великий держава. и что, административный решение о ее снятие, пресечение подобный инициатива региональный отделение кпрф способствовать развитие гражданский общество? все известно, что закон "о реклама" предусматривать понятие социальный реклама: это информация, распространять любой способ, в любой форма и с использование любой средство, адресовать неопределенный круг лицо и направлять на достижение общественный полезный цель. а что плохой цель пропаганда и разъяснение общество значение этот дата - 130-летие со день рождение иосиф виссарионович сталин, человек, вносить огромный вклад в становление великий держава? я казаться, что все-таки такой реагирование в угода запад в ущерб национальный-государственный интерес россия мы не к лицо. оно опасно, создавать угроза дестабилизация, и прежде все на северный кавказ. наш депутат, представитель северный кавказ, когда становиться известно об этот законопроект, забивать тревога: не поджигать, не давать дополнительный возможность для дестабилизация ситуация на северный кавказ! наш фракция принимать решение голосовать в первый чтение против данный законопроект. если во второй чтение вот этот, скажем так, неуместный поправка, изменение быть снимать, то тогда мы законопроект поддерживать. а пока данный законопроект напоминать хороший, аппетитный, привлекательный пирожок, но мало кто знать, что он с дуст. поэтому против "пирожок с дуст" мы быть голосовать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот впервые, наверное, за этот созыв я получать полный и содержательный ответ на свой вопрос. это уже очень о многое говорить, прежде все о то, что законопроект действительно прорабатывать. и порадовать, что в отличие от ранее принимать закон тут предусматривать защита от дурак-чиновник. к сожаление, во весь наш закон, который мы принимать и по борьба с коррупция, и по ограничение количество проверка коммерческий организация, вот этот защита не предусматриваться. наш фракция поддерживать настоящий законопроект. здесь действительно очень много необходимый для некоммерческий организация, который на сегодняшний день в больший степень страдать от несбалансированность требование различный орган, который что хотеть, то и творить. законопроект достаточно прорабатывать. я думать, что он надо поддерживать и постараться, чтобы он быстро вступать в действие, потому что очень много коммерческий организация страдать. и мочь быть, надо взять этот законопроект за основа, чтобы сделать какой-то дополнение к другой закон по такой же защита от дурак-чиновник, потому что, к сожаление, в сегодняшний кризисный ситуация в страна непонимание приоритет приводить к то, что потом мы из этот кризис быть выкарабкиваться десятилетие. поэтому наш фракция поддерживать настоящий законопроект. и отдельный спасибо и представитель комитет, и гарри владимирович за то, что полностью и в полный объем отвечать на мой вопрос.
председательствующий. депутат кабаева, пожалуйста.
кабаева а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать несколько слово о законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". конечно, данный законопроект - это шаг вперед, но я бы хотеться уточнять несколько момент. в законопроект прописываться, что при регистрация организация теперь нельзя быть требовать документ, не предусматривать закон. также причина для отказ в регистрация не мочь быть ненадлежащий оформление документ. проблема в один: нигде не прописывать, как именно должный оформляться весь документ для регистрация. поэтому предлагать подпункт "а" пункт 1 статья 1 проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" дополнять новый абзац следующий содержание: документ, представлять некоммерческий организация для государственный регистрация, должный быть оформлять в надлежащий порядок; порядок оформление документ определяться уполномоченный орган. законопроект предусматривать уменьшение количество плановый проверка в некоммерческий организация. сейчас проверка проходить раз в год, а быть один раз в три год. это замечательно. но существовать множество орган, который пора бессистемный организовывать проверка. поэтому предлагать уравнивать нко в право с коммерческий организация в отношение проверка по весь вопрос, а не только по вопрос плановый проверка, то более что и коммерческий, и некоммерческий организация являться юридический лицо. итак, предлагать излагать подпункт 4 пункт 6 статья 1 проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в следующий редакция: проводить проверка соответствие деятельность некоммерческий организация, в тот число по расходование денежный средство и использование иной имущество, цель, предусматривать ее учредительный документ, в порядок, устанавливать федеральный закон от 26 декабрь 2008 год N 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". весь мой предложение я передавать в профильный комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы поддерживать этот законопроект, поскольку, как быть сказать вчера на съезд наш партия, "справедливый россия" - это партия гражданский общество. и в извечный противостояние между бюрократия и институт гражданский общество мы быть на сторона гражданский общество в такой его неотъемлемый часть, как некоммерческий организация. в тот же время мы осознавать, что законодательство о некоммерческий организация - этот непростой законодательство, поскольку быть цель, который не всегда совпадать и мочь быть альтернативный. безусловно, мы знать о различный механизм так называть мягкий власть, мягкий сила, который использовать отдельный государство для достижение свой внешнеполитический цель. некоммерческий организация в этот система мягкий сила играть очень важный роль, поскольку именно через они оказываться воздействие на общественный мнение, на элита этот страна, формироваться определенный образ мировоззрение. и на этот основа удаваться добиваться принятие решение, выгодный не страна - реципиент этот некоммерческий организация, а совсем другой держава. мы также знать, что зачастую наш бюрократия, использовать понятие национальный интерес, не прочь под сурдинка прижимать некоммерческий организация, буквально все, и тот, который не иметь отношение к цель, преследовать иностранный держава, и устанавливать свой контроль над гражданский общество. вот если оценивать закон по этот два критерий, то, на мой взгляд, он действительно достигать необходимый компромисс, золотой середина: с один сторона, не ослаблять защита национальный интерес наш страна, с другой сторона, устранять избыточный препона, который быть в законодательство, для деятельность некоммерческий российский организация, преследовать благой цель. золотой середина, на наш взгляд, находить, и поэтому мы быть голосовать за этот законопроект. но я надеяться, что работа над законодательство о некоммерческий организация не быть завершать и мы все-таки уточнять, находить более четкий критерий, по который быть отделять организация, преследовать благой цель, от тот организация, который стремиться наносить ущерб наш страна. и здесь надо не стесняться и использовать опыт, иметься в другой страна. например, по законодательство австрия просто нельзя зарегистрировать организация, если она не являться австрийский. я думать, что этот опыт необходимо учитывать и далеко развивать в законодательство о некоммерческий организация. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я обращаться к представитель президент и правительство... вернее, к представитель правительство, потому что представитель президент иметь право на заключительный слово: вы не хотеть участвовать в дискуссия? нет. гарри владимирович, вы настаивать на заключительный слово? нет. сергей александрович, быть желание выступать? пожалуйста.
попов с. а. когда готовиться данный проект закон, рассматриваться возможный срок его введение, быть просьба со сторона некоммерческий общественный организация как можно быстро он принимать, чтобы этот закон зарабатывать. коллега замечать, наверное, что президент поставлять срок введение в сила данный законопроект 1 август. это не случайный. именно просьба огромный число некоммерческий общественный организация и подвигнуть мы к то, чтобы этот закон быть принимать в весенний сессия и быстро зарабатывать. это необходимый для весь наш гражданский общество. если коллега это слабый понимать, ну, печально.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. депутат федоткин по ведение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, мы, депутат, считать, что приходить в зал работать, принимать качественный закон, по крайний мера так думаться. и когда приходить в зал, а у мы оставаться вопрос, за или против, мы обязанный - обязанный! - этот вопрос задавать, услышать ответ и со знание дело потом голосовать. когда же вы мы лишать этот право - перед голосование уточнять вопрос, вы нарушать не только право депутат, не только наш регламент, но и право наш избиратель. так, наверное, нельзя! мы же работать здесь, а не просто так сидеть. спасибо.
председательствующий. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 321 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад анатолий алексеевич губкин, член комитет по финансовый рынок. пожалуйста.
губкин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 321 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в часть изменение квалификационный требование к руководитель и главный бухгалтер общество взаимный страхование. суть вопрос заключаться в следующий. в соответствие с действующий законодательство руководитель любой субъект страховой дело, в тот число и общество взаимный страхование, должный иметь высокий экономический или финансовый образование, а также стаж работа в сфера страховой дело или финансы не мало два год, аналогичный требование к главный бухгалтер. в рассматривать проект федеральный закон предлагаться сделать исключение для руководитель и главный бухгалтер общество взаимный страхование. в соответствие с предлагать изменение руководитель общество взаимный страхование быть обязывать иметь любой высокий образование, просто высокий, и два год стаж работа в страховой или перестраховочный организация, в самый общество взаимный страхование или в сфера финансы. для главный бухгалтер общество взаимный страхование предлагаться сделать обязательный наличие высокий образование и стаж работа по экономический специальность не мало два год в страховой, перестраховочный и (или) брокерский организация, общество взаимный страхование. внесение указанный изменение в страховой законодательство обусловливать в значительный степень то, что квалификационный требование к субъект страховой дело быть вводить в закон российский федерация "об организация страховой дело..." в 2003 год, то быть до вступление в сила федеральный закон от 29 ноябрь 2007 год "о взаимный страхование", и, соответственно, не мочь учитывать специфика деятельность общество взаимный страхование. в тот же время в соответствие с федеральный закон "о взаимный страхование" указанный общество в отличие от страховой организация являться некоммерческий организация, иметь право страховать имущество и интерес исключительно свой член, иметь право осуществлять только ограниченный перечень вид страхование член общество взаимный страхование, солидарный нести ответственность по страховой обязательство общество. кроме то, численность член общество взаимный страхование ограничивать - не много два тысяча физический лицо. то быть управленческий, организационный и производственный страховой риск в общество взаимный страхование по сравнение со страховой организация снижать. следовательно, можно говорить о то, что существовать в страховой законодательство квалификационный требование не учитывать специфика деятельность общество взаимный страхование как некоммерческий организация. в частность, речь идти об общество взаимный страхование - они много сто в кредитный кооперация - по то вопрос, о который я сегодня уже докладывать. и так случаться, что в последний два год с учет такой правовой коллизия из более чем сто руководитель и главный бухгалтер ни один не мочь продолжать работать на этот направление, поскольку не соответствовать указанный требование квалификация. комитет государственный дума по финансовый рынок совместно с правительство российский федерация, совместно с гпу президент вырабатывать норма более упрощенный и просить проект федеральный закон принимать в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, анатолий алексеевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик.
присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон N 97598-5 "о внесение изменение в статья 321 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гудков геннадий владимирович. включать микрофон.
гудок г. в. уважаемый коллега, у мы быть возможность сделать подарок стрелок, который сейчас участвовать в финал кубок россия в подмосковный "лисий нора". если вы я давать два минута на законопроект о внесение изменение в закон "об оружие", он потребовать буквально два минута, 35-й вопрос... они очень ждать, что мы этот закон принимать сегодня. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение, и я не мочь не отреагировать на он, поэтому ставить он на голосование, если нет возражение. кто за предложение депутат гудков рассматривать сейчас 35-й вопрос повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 230 чело.        51,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
предложение не принимать. переходить к рассмотрение пункт 27 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон N 468289-4 "о внесение изменение в статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация устанавливать перечень доход, не подлежать обложение налог на доход физический лицо и единый социальный налог. в соответствие с абзац пятый пункт 3 статья 217 и абзац пятый пункт 2 статья 238 налоговый кодекс российский федерация не подлежать обложение указывать налог весь вид устанавливать законодательство российский федерация, законодательный акт субъект российский федерация, решение представительный орган местный самоуправление компенсационный выплата, связывать с оплата стоимость питание, спортивный снаряжение, оборудование, спортивный и парадный форма, получать спортсмен и работник физкультурный-спортивный организация для учебно-тренировочный процесс и участие в спортивный соревнование. в этот перечень, к сожаление, не включать спортивный судья. спортивный судья также получать этот компенсационный выплата, и они также полноправный участник этот учебно-тренировочный процесс и спортивный соревнование. поэтому вносить предложение включать в этот перечень и спортивный судья. просить поддерживать. весь замечание устранимый. особый спасибо комитет по бюджет за конструктивный обсуждение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законопроект докладывать он суть. напоминать, что законопроект предлагаться освобождать от налог на доход физический лицо и единый социальный налог компенсационный выплата спортивный судья (стоимость питание, спортивный снаряжение, оборудование, спортивный и парадный форма, получать для учебно-тренировочный процесс и участие в спортивный соревнование). однако к законопроект иметься замечание. мы с вы буквально недавно принимать законопроект о страховой взнос в пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование, поэтому, наверное, ко второй чтение нужда в поправка в статья 238 отпадать. в связь с излагать, а также принимать во внимание установленный статья 5 налоговый кодекс порядок вступление в сила акт законодательство о налог, полагать необходимый в пункт 1 статья 2 законопроект уточнять дата вступление в сила федеральный закон. иметься замечание юридико-технический характер по законопроект, но это все можно исправлять ко второй чтение. уважаемый коллега, комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. уважаемый депутат, быть ли у кто-то вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, раиса васильевна. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы законопроект N 468289-4 "о внесение изменение в статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация" принимать в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат жолобов по ведение. включать микрофон. олег владимирович, пожалуйста.
лебедь а. и., фракция "единый россия". депутат лебедь по карточка жолобов. надежда васильевна, извинять, пожалуйста. просить учитывать для стенограмма, что депутат жолобов по 24-му вопрос голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы сегодня утро рассматривать предложение совет государственный дума о то, чтобы по пункт 28, 29 и 30 повестка день быть один доклад и один содоклад. поэтому я приглашать для доклад по проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электроустановка" (N 119016-5; пункт 28 повестка день), "технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть" (N 118971-5; пункт 29 повестка день) и "технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование" (N 119004-5; пункт 30 повестка день) депутат государственный дума наталья афанасьевна ермакова. пожалуйста, наталья афанасьевна.
ермаков н. а.. фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в связь с окончание этап реформа электроэнергетика, связывать с ликвидация рао "еэс россия", резко возрастать роль нормативный правовой акт, направлять на обеспечение безопасность единый энергосистема. с сокращение деятельность рао "еэс россия" система обеспечение безопасность в отрасль становиться недостаточно координировать. данный проблема усугубляться отсутствие единый нормативный-правовой база, устанавливать в достаточный мера требование безопасность, обязательный для весь субъект электроэнергетика, который обеспечивать надежный и безопасный функционирование единый энергосистема. ранее совокупность требование, регулировать безопасность в отрасль, строиться на многочисленный нормативный акт и приказ рао "еэс россия", который переставать быть обязательный для независимый субъект электроэнергетика после ликвидация рао "еэс...". такой образ, в вопрос формирование единый нормативный система, обеспечивать безопасность в электроэнергетика, на сегодняшний день появляться множество правовой пробел, который невозможно устранять только посредством ведомственный нормативный деятельность. для создание эффективный система безопасность в отрасль необходимый формирование взаимосвязанный правовой база, основывать на законодательно закреплять требование. принятие соответствующий технический регламент в электроэнергетика в короткий срок обусловливать еще и то, что согласно закон "о технический регулирование" с 2010 год обязательный требование к продукция, процесс производство, эксплуатация, хранение, перевозка, реализация и утилизация, в отношение который технический регламент в указанный срок не быть принимать, прекращать действие. для электроэнергетика это означать, что с 2010 год прекращать свой обязательный действие многочисленный требование в область безопасность, установленный ведомственный нормативный акт, который на сегодняшний день составлять основа обязательный требование по безопасность. законодательный акт, положенный в основа обеспечение безопасность в электроэнергетика, в первый очередь являться технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть", "о безопасность высоковольтный оборудование", "о безопасность электроустановка". данный технический регламент на протяжение много три год разрабатываться под эгида рао "еэс россия", и два из они - "о безопасность высоковольтный оборудование" и "о безопасность электрический станция и сеть" - быть вносить на рассмотрение федеральный орган исполнительный власть, неоднократно обсуждаться на заседание экспертный орган и орган управление рао "еэс россия", обсуждаться еще в качество проект в орган исполнительный власть и в совет федерация. поскольку данный регламент направлять на определение сфера ответственность собственник энергосистема и потребитель, очевидно, что они должный быть закреплять на уровень федеральный закон, а не постановление правительство российский федерация, в связь с что проект соответствующий регламент 29 октябрь 2008 год быть вносить в государственный дума. следовать отмечать, что в текст проект закон о технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование" и "о безопасность электрический станция и сеть" на момент их внесение в государственный дума быть учитывать большинство замечание, поступать от государственный орган. в соответствие с поручение правительство российский федерация минэнерго подготовить проект отзыв на указанный регламент для представление они в правительство. в процесс подготовка быть собирать отзыв весь министерство-соисполнитель: минюст, мчс, минфин, минприроды, минэкономразвития, минпромторг. также весь три технический регламент направлять на решение важный задача, стоять на сегодняшний день перед правительство, - обеспечение энергобезопасность и энергоэффективность. согласно энергетический стратегия россия на период до 2020 год энергетический безопасность являться один из важный приоритет в реализация стратегия. стратегический ориентир долгосрочный государственный энергетический политика являться энергетический безопасность, национальный безопасность в область энергетика, энергетический эффективность, бюджетный эффективность и экологический безопасность энергетика. энергетический безопасность - этот состояние защищенность страна, ее гражданин, общество, государство, обслуживающий их экономика при возникновение угроза надежный энергообеспечение. этот угроза определяться как внешний - геополитический, макроэкономический, конъюнктурный - фактор, так и собственно состояние и функционирование энергетический сектор страна. один из важный принцип обеспечение энергобезопасность - это гарантированность и надежность энергообеспечение экономика и население страна в полный объем в обычный условие и в минимально необходимый объем при угроза возникновение чрезвычайный ситуация различный характер. в соответствие с указ президент N889 от 4 июнь 2008 год правительство российский федерация поручать принимать мера по технический регулирование, направлять на повышение энергетический и экологический эффективность такой отрасль экономика, как электроэнергетика, строительство, жилищный и коммунальный хозяйство, транспорт. в тот число в этот цель разрабатываться технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть", "о безопасность электроустановка" и "о безопасность высоковольтный оборудование" - базовый регламент в электроэнергетика. цель весь три регламент являться обеспечение безопасность объект электроэнергетика, а также обеспечение надежность и бесперебойность их функционирование. причем технический регламент направлять не только на обеспечение безопасность внутри система электроэнергетика, но и на обеспечение экологический безопасность и безопасность потребитель электроэнергия. так, базовый технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть" устанавливать требование по обеспечение безопасность единый энергетический система и отдельный объект электроэнергетика, входить в данный система и оказывать влияние на ее надежность, требование по безопасность установка оборудование, процесс производство и передача электроэнергия, требование по резервирование теплоэнергия, требование, направлять на недопущение нарушение электроснабжение и сокращение тяжесть последствие при возникновение аварийный ситуация. одновременно он содержать требование к потребитель электроэнергия по обеспечение энергобезопасность электроэнергетика, в частность требование по мера организационный, режимный и конструктивный характер, обеспечивать живучесть весь элемент система. также данный регламент устанавливать необходимость для крупный потребитель иметь в наличие автономный резервный источник питание. объект регулирование технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование" являться электрический оборудование, иметь номинальный напряжение высокий 1000 вольт переменный ток и 1500 вольт постоянный ток, предназначать для производство, преобразование и распределение электрический энергия или для использование при передача электрический энергия, а его цель являться установление требование безопасность, предъявлять к продукция, высоковольтный оборудование. технический регламент "о безопасность электроустановка" устанавливать обязательный требование безопасность ко весь электроустановка на весь стадия их жизненный цикл, включая проектирование, строительство, монтаж, реконструкция, эксплуатация, ремонт, технический обслуживание, ликвидация, консервация. поэтому совершенно определенно можно говорить о то, что весь три регламент направлять на обеспечение энергетический безопасность и фактически являться ее основа в электроэнергетика. под обеспечение энергоэффективность, энергосбережение энергетический стратегия пониматься создание комплекс мера, в тот число по изменение в соответствие с закон "о технический регулирование" существующий норма, правило, регламент, определять расходование топливо и энергия, в направление ужесточение требование к энергосбережение, совершенствование правило учет и контроль энергопотребление, а также установление стандарт энергопотребление и предельный энергопотеря, и обязательный сертификация энергопотребляющий прибор и оборудование массовый применение на их соответствие норматив расход энергия. субъект правовой регулирование по рассматривать три технический регламент являться субъект электроэнергетика и производитель высоковольтный оборудование. задача обеспечение энергоэффективность отражать в регламент в тот мера, в который в ее решение принимать участие субъект электроэнергетика, поскольку основа энергоэффективность являться не действие производитель энергия, а в основной действие ее потребитель, в первый очередь крупный. основа законодательный мера, в тот число и включать в технический регламент, реализовываться в иной технический регламент: о безопасность здание и сооружение, о безопасность в отдельный отрасль промышленность. норма, касаться энергоэффективность, отражать в регламент "о безопасность высоковольтный оборудование" в часть технический характеристика оборудование, информация о класс и уровень энергоэффективность. справочный по технический регламент. базовый для отрасль являться технический...
председательствующий. наталья афанасьевна, извинять, я вынуждать вы прерывать, потому что сейчас 17.59. "по ведение" гореть кнопка у депутат рязанский валерий владимирович. пожалуйста, включать микрофон рязанский.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, учитывать исключительный важность законопроект, который стоять у мы сегодня в повестка день, я вносить предложение продлять наш работа до рассмотрение пункт 35 включительно, поскольку там вопрос, связывать со студенческий стипендия, оказание первый медицинский помощь, то быть этот закон действительно должный начинать работать уже в этот период время.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение? пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев.
лебедев и. в. мы предлагать продлять заседание для рассмотрение тот вопрос, который начинать, и на это заканчивать. а что касаться важность весь остальной, давать мы научаться правильно формировать повестка день, чтобы не сидеть тут каждый раз до девять вечер.
председательствующий. спасибо. по мера поступление. предложение депутат рязанский валерий владимирович: рассматривать по 35-й пункт повестка день включительно. просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, продолжать, наталья афанасьевна.
ермаков н. а. уважаемый коллега, я продолжать. в результат соблюдение требование технический регламент быть снижать уровень риск и вероятность причинение вред здоровье человек, его имущество и окружающий среда в результат использование высоковольтный оборудование. такой образ, весь три законопроект направлять на реализация энергетический стратегия россия на период до 2020 год и позволять создавать правовой база для обеспечение энергобезопасность и энергоэффективность. просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья афанасьевна. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект устанавливать обязательный требование безопасность электрический станция и сеть, а также электроустановка высоковольтный оборудование в процесс их проектирование, производство, строительство, реконструкция, монтаж, наладка, эксплуатация, консервация, ликвидация и утилизация. законопроект направлять на обеспечение электрический, термический, механический, пожарный и промышленный безопасность. устанавливаться правило идентификация высоковольтный оборудование, правило и форма оценка соответствие высоковольтный оборудование требование технический регламент. до настоящий время требование по безопасность указанный объект кроме положение федеральный законодательство быть сформулировать в правило устройство электроустановка, в правило технический эксплуатация электрический станция и сеть, в правило технический эксплуатация электроустановка потребитель, межотраслевой правило по охрана труд при эксплуатация электроустановка, в правило организация технический обслуживание и ремонт оборудование, здание и сооружение электрический станция и сеть, правило работа с персонал в организация электроэнергетика. принятие рассматривать проект федеральный закон быть означать замена большой число устаревать и вносить излишний регламентация нормативный акт технический регламент, определять требование безопасность и отвечать современный технический уровень, разрабатывать на основа отечественный научно-технический практика. это особенно важный для выполнение генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год, утверждать распоряжение правительство от 22 февраль 2008 год. строительство электростанция, подстанция и линия электропередача весь класс напряжение потребовать колоссальный количество электроустановка и высоковольтный оборудование, который должный соответствовать мировой стандарт надежность и безопасность. разрабатывать общий требование ко весь вид электроустановка, а также дополнительный специальный требование к их отдельный вид, воздушный и кабельный линия электропередача, распределительный устройство и подстанция, электромашина, трансформаторный и конденсаторный установка. в проект технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть" хорошо прописывать специальный требование безопасность к теплов, атомный и гидроэлектростанция и котельный, к электрический и теплов сеть. напоминать коллега, что в 2007 год быть вносить изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и мы с вы в полный мера открывать дорога возобновлять источник энергия. в результат рассматривать проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть" впервые описывать требование безопасность к ветровый, приливный, солнечный, геотермальный электрический станция и установка, а также к электрический станция, работать на база сжигание биомасса и биогаз. нет сомнение, что этот документ необходимый электротехнический промышленность и электроэнергетический отрасль в целое. об это говорить и статья 9 федеральный закон "о технический регулирование", на основание который основной из три рассматривать сегодня проект технический регламент - "о безопасность электрический станция и сеть" должный быть принимать до 1 январь 2010 год. вместе с то необходимый отмечать большой число недостаток законопроект, отмечать в официальный отзыв правительство, заключение правовой управление, комитет по энергетика, по экономический политика и предпринимательство, по безопасность, а также в отзыв, поступать от субъект право законодательный инициатива. проект технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть" содержать ряд положение, дублировать положение градостроительный кодекс или противоречить они, в частность касаться выделение и использование земельный участок при строительство и реконструкция электрический станция и сеть. не являться объект регулирование технический регламент сформулировать в проект техрегламент "о безопасность электрический станция и сеть" и "о безопасность электроустановка" требование к персонал, допускать к эксплуатация, строительство, монтаж, наладка, а также требование к работа с этот персонал. требование пожарный безопасность к электротехнический продукция, порядок и форма оценка соответствие этот требование в настоящий время определять в федеральный закон "технический регламент "о требование пожарный безопасность", принимать в прошлый год. в связь с это необходимо согласовывать положение законопроект с норма указанный федеральный закон в часть оценка соответствие объект регулирование законопроект установленный требование. в качество один из цель проект технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование" декларироваться установление правило идентификация высоковольтный оборудование, указываться, что идентификация быть проводиться на основа соответствие такой оборудование существенный признак высоковольтный оборудование. вместе с то ни один из такой признак законопроект не раскрываться и что понимать под понятие "существенный признак", неясно. общий недостаток весь три документ являться, с один сторона, дублирование определение, иметься в действующий законодательство, и, с другой сторона, наличие в текст значительный число не определять в законодательство специальный технический термин. содержание ряд положение законопроект раскрывать в вид таблица в приложение к текст. такой технический метод изложение должный быть исправлять ко второй чтение. актуальность рассматривать законопроект подтверждаться большой количество поступать отзыв от субъект право законодательный инициатива, содержать конструктивный замечание. я сказать, что на весь техрегламент приходить большой количество отзыв от субъект право законодательный инициатива. быть определенный замечание, отрицательный отзыв нет. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть", "технический регламент "о безопасность электроустановка" и "технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат рохмистров, один вопрос. пожалуйста, включать микрофон. сказать, к кто вопрос.
рохмистров м. с. наверное, к наталья афанасьевна, к автор законопроект. у я такой вопрос. любой изменение технический норматив в конечный итог выражаться в стоимость предоставлять услуга. за последний четыре год, если я не изменять память, только в москва плата за подключение к электросеть возрастать более чем в два раз. вот с принятие данный технический регламент насколько возрастать плата за подключение к электросеть потребитель? во сколько раз она возрастать? это чтобы человек ориентироваться. и второй. в законопроект сказать, что весь крупный потребитель электроэнергия обязывать иметь резервный источник питание. вот просчитывать, во сколько это обходиться крупный предприятие? как правило, это либо государственный предприятие, либо предприятие, который сейчас испытывать серьезный финансовый трудность с приобретение вот этот самый резервный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. наталья афанасьевна, пожалуйста. микрофон включать депутат ермакова.
ермаков н. а. отвечать на первый вопрос. вы говорить о цена. во-первых, это все упрощать, потому что основной закон это предусматривать, и цена во всякий случай высоко не быть - или оставаться на тот же уровень, или быть низкий. что касаться второй ваш вопрос, то как раз правило и предусматривать вот этот резервный источник. это прежде все наш безопасность, энергобезопасность наш население, это самый главное. и я еще раз хотеть сказать: технический регламент как раз направлять на обеспечение энергобезопасность наш страна, наш национальный безопасность в область энергетика.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование пункт 28 порядок работа государственный дума - законопроект N 119016-5 "технический регламент "о безопасность электроустановка". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон N 118971-5 "технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон N 119004-5 "технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 32 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 119503-5 "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". член совет федерация александр порфириевич торшин доверять представлять законопроект член совет федерация альберт хатуевич кажаров. пожалуйста.
кажаров а. х., член совет федерация. я постараться быть максимально краткий. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". законопроект вносить в государственный дума член совет федерация александр порфириевич торшин. динамичный развитие аккредитивный операция в сфера международный расчет способствовать международный стандарт в форма унифицировать правило и обычай для документарный аккредитив, который разрабатываться международный торговый палата при участие ведущий банк, включая российский. указанный правило использоваться в работа банк весь страна мир и регулярно обновляться с учет изменение в сфера международный расчет. действующий российский законодательство о расчет посредством аккредитив не учитывать общемировой тенденция к унификация банковский законодательство и не отвечать современный экономический потребность. в результат расчет российский организация в форма аккредитив по контракт с нерезидент осуществляться в соответствие с международный правило, а с резидент на территория россия регулироваться положение гражданский кодекс и положение о безналичный расчет в российский федерация банк россия. представлять законопроект вносить изменение в параграф 3 глава 46 "расчет" гражданский кодекс российский федерация и направлять на приведение норма российский законодательство в соответствие с положение унифицировать правило и обычай для документарный аккредитив (публикация международный торговый палата, N 600). предлагать законопроект изменение после их всесторонний обсуждение, в тот число на проводиться в совет федерация парламентский слушание, быть поддерживать профессиональный сообщество. следовать также отмечать, что в условие кризисный явление особенно возрастать актуальность применение аккредитив в расчет. использование данный инструмент мочь служить эффективный антикризисный мера, поскольку в данный случай обеспечиваться контроль со сторона банк за проведение расчет по договор и сокращаться использование наличный средство в платеж, что иметь особый значение для решение вопрос ликвидность. дальнейший развитие и расширение применение документарный форма расчет, включая аккредитив, быть способствовать совершенствование платежный система россия. замечание правительство и комитет государственный дума мочь быть учитывать при доработка данный законопроект ко второй чтение. просить принимать представлять проект федеральный закон в первый чтение. надеяться на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, альберт хатуевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! к основной доклад можно добавлять лишь следующий. действительно, предлагаться излагать параграф 3 глава 46 гражданский кодекс полностью в новый редакция. в нынешний его редакция положение по расчет по аккредитив излагать слишком скупо, если можно так выражаться, что порождать большой проблема, связывать с исполнение расчет по аккредитив непосредственно на практика. банк за основа брать унифицировать правило и обычай для документарный аккредитив в два редакция - 1993 год и 2006 год, который, по суть, не являться нормативный акт, они применяться лишь как обычай деловой оборот. ряд ключевой положение этот унифицировать правило теперь быть излагать в гражданский кодекс. еще на один момент я обращать бы ваш внимание. в предлагать изменение указываться, что норма право, который регулировать расчет по аккредитив, мочь быть предусматривать только гражданский кодекс и не иной федеральный закон, а обычай деловой оборот и иной ненормативный акт мочь применяться лишь в тот случай, если на они делаться прямой ссылка в договор. это два очень важный момент. конечно же, работа над этот законопроект необходимо быть продолжать, то более что официальный отзыв, который поступать из различный инстанция, содержать определенный замечание, и мы они предстоять обсуждать и вносить определенный изменение. то не менее комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение и продолжать над он работа.
председательствующий. спасибо большой, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. раз выступающий не быть, переходить к голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон N119503-5 "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация" принимать в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат антонов. включать, пожалуйста, микрофон.
антонов в. в., фракция "единый россия". надежда васильевна, по пункт 28, законопроект в первый чтение, депутат корендясев голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. по пункт 29 депутат корендясев, чижов и шлегель голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 33 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон N 143680-5 "о внесение изменение в статья 39 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сделать председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзов. пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный законопроект предполагать приводить федеральный законодательство в соответствие со статья 39 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. законопроект направлять на разграничение понятие скорый медицинский помощь, который оказываться медицинский работник, и понятие первый помощь, который оказываться лицо, не иметь медицинский образование, но иметь специальный подготовка. кроме то, данный законопроект определяться круг лицо, который оказывать первый помощь. это не только водитель транспортный средство, но и сотрудник орган внутренний дело, пожарный охрана, аварийно-спасательный формирование и другой специализированный подразделение. законопроект законодательно закреплять обязательность подготовка весь называть лицо по единый методика. уважаемый коллега, принятие данный законопроект потребовать внесение изменение в целый ряд федеральный закон, который иметь сейчас несогласованный понятийный аппарат. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект, поддерживать его концепция и в свой решение отмечать, что в связь с принятие данный законопроект целесообразно внесение еще ряд законопроект. общий число законодательный акт, в который быть вносить изменение, - тринадцать. законопроект получать положительный отзыв от пятьдесят пять субъект российский федерация. правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие учет высказывать замечание. комитет по охрана здоровье вместе с автор прорабатывать весь замечание и считать возможный учитывать они ко второй чтение. с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон N 143680-5 "о внесение изменение в статья 39 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат лебедь алексей иванович.
лебедь а. и. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! по 32-му вопрос для стенограмма просить отмечать: депутат гладилин, демченко, жолобов, пугачев голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 34 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата стипендия и организация образовательный процесс в образовательный учреждение". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 153704-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата стипендия и организация образовательный процесс в образовательный учреждение". законопроект вносить депутат государственный дума зырянов, тараканов, журова, балыхин, мищенко и член совет федерация жидкий. данный законопроект направлять на социальный поддержка студент, обучаться по очный форма и получать образование за счет средство федеральный бюджет. предлагаться законодательно закреплять положение, по который стипендия студент, поступать в вуз, начинать выплачиваться с первый день обучение, то быть с первый семестр. сейчас право на получение стипендия возникать у студент федеральный вуз только после успешный, без тройка, сдача первый зимний сессия. такой образ, почти пятьсот тысяча студент-первокурсник оказываться без стипендиальный обеспечение в течение полгода, и это при то, что в федеральный бюджет соответствующий средство на выплата стипендия предусматриваться. по 2-й и 3-й статья законопроект пояснять следующий: предлагать изменение носить организационно-технический характер и не требовать дополнительный расход, они не менять принципиальный позиция, касаться переход на уровневый система высокий образование и на новый федеральный государственный образовательный стандарт, а лишь давать возможность поступать на заочный форма осень этот год обучаться по тот же программа, что и на очный отделение. это касаться гражданин, занимать на сезонный работа, путина, в геологический экспедиция и так далее и традиционно сдавать экзамен не лето, а осень. комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по дело молодежь поддерживать законопроект. с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. уважаемый депутат, быть один вопрос у депутат лебедев игорь владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. спасибо. абсолютно верный и нужный законопроект, фракция лдпр с удовольствие его поддерживать. но то не менее один регламентный вопрос, чтобы в последующий избегать возможный процедура оспаривание наш решение. все-таки вот правовой управление настаивать на то, что принятие данный законопроект повлечь за себя расход из федеральный бюджет, соответственно, в этот случай на законопроект должно быть заключение правительство, что нет. как быть с этот ситуация, чтобы впоследствии никто не сказать, что мы принимать закон, хотя не иметь право этот делать, поскольку он без заключение?
председательствующий. спасибо.
балыхин г. а. спасибо за ваш вопрос. я хотеть отвечать (я и в доклад об это сказать), что дополнительный расход из федеральный бюджет на стипендиальный обеспечение студент-первокурсник не потребоваться, потому что стипендиальный фонд рассчитываться на весь период обучение с 1 сентябрь. это первый. второй. у я быть проект положительный отзыв правительство, который быть утверждать в понедельник, и здесь вопрос никакой не возникать. быть заключение минфин, в который не говориться о то, что потребоваться дополнительный расход.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, григорий артемович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон N 153704-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата стипендия и организация образовательный процесс в образовательный учреждение"? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, для протокол: по пункт 27 повестка день - по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация" - депутат герасименко, панов, резник и сабадаш голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 35 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон N 75851-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
гудок г. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я постараться укладываться в два минута.
мы с вы принимать очень хороший закон, который: а) восстанавливать, возвращать школьный тир; б) снимать совершенно ненужный ограничение со спортсмен высокий уровень, который сегодня, кстати говорить, состязаться за кубок россия; в) устранять многий другой проблема развитие стрелковый спорт в наш страна.
мочь сказать, что законопроект являться результат серьезный совместный труд с участие заинтересованный министерство, ведомство и, конечно, наш спортивный стрелковый ассоциация и, по большой счет, даже подготовить уже ко второй чтение, поскольку мы долго, так сказать, ваять этот текст.
я просить поддерживать законопроект, поскольку, еще раз повторять, он согласовывать со весь заинтересованный сторона. и такой образ мы с вы сегодня сделать подарок к финал состязание за кубок россия по стрельба.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон N 75851-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, весь нерассмотренный законопроект, предлагать комитет к отклонение, переноситься на 2 и 4 сентябрь. спасибо большой за работа. до свидание. удачный выходной. 
