10 февраль 1995


здание государственный дума. большой зал. 10 февраль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат акбаев, депутат миронов виктор пименович, депутат пономарев алексей алексеевич, депутат клочков, депутат наумов, депутат чернышев. все зарегистрироваться? депутат севенард, депутат кирий.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
присутствовать 284 чело.        63,1%
отсутствовать  166 чело.        36,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
(выкрик из зал.) повторять? хорошо. пожалуйста, включать еще раз режим регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. кто без карточка? депутат миронов виктор пименович, депутат кирий, депутат устинов игорь гаврилович. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 53 сечь.)
присутствовать 283 чело.        62,9%
отсутствовать  167 чело.        37,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
283 плюс 3. кворум иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 10 февраль 1995 год. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий, депутат чернышев, депутат наумов, депутат миронов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
252 плюс 4 - 256. приниматься. просить записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. идти запись. депутат апарина алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, у я очень короткий предложение. я, как депутат, беспокоить такой положение вещь, что нередко на заседание дума мы вносить хороший, дельный предложение, голосовать по повод их принятие (не скрывать, радоваться, что удаваться проводить тот или иной вопрос), и затем весь как бы уходить в песок. ну, в частность, я уже неловко говорить, еще два месяц назад, по-моему, идти речь о восстановление "парламентский час". мы понимать, что это очень сложный вопрос. но тогда же быть предлагать коллега полторанин процедура реализация этот решение. я подымать два раз этот вопрос и до сей пора не знать, что же это все заканчиваться. насколько мы известно, вы вчера встречаться с президент... (микрофон отключать.).
председательствующий. я хотеть сказать, коллега, справочный, что и михаил никифорович полторанин, и руководитель пресс-служба виктор иванович черемухин быть готовый докладывать в прошлый пятница по этот вопрос. мы мочь поставлять этот вопрос сегодня в повестка день и заслушивать этот информация. (выкрик из зал.) еще раз просить включать микрофон, но следить за регламент: как уславливаться, один минута. включать, пожалуйста, микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. извинять, я больше не быть так... значит, мой конкретный предложение, кроме называть: сегодня проголосовать и включать на будущее, чтобы мы в конец месяц проводить "час контроль". чтобы мы знать, уезжать в регион, что выполнять, что не выполнять, над что дума работать, на чем сосредотачивать внимание в выступление перед избиратель. спасибо, еще раз извинять.
председательствующий. хорошо, думать, что даже голосовать мы не нужно быть. мы уславливаться, поскольку алевтина васильевна федулов и комитет по организация работа государственный дума заниматься вопрос протокольный запись депутатский запрос, следовательно, председатель комитет и алевтина васильевна в конец месяц докладывать на последний заседание в "час контроль", ну не час, мочь быть, там быть достаточно и получас. хорошо. спасибо. что касаться информация по "парламентский час", просить включать микрофон депутат полторанин михаил никифорович. пожалуйста, михаил никифорович.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". иван петрович, сегодня у мы в повестка день стоять вопрос о выполнение статья 29 конституция (мой доклад), и тогда надо бы приглашать руководитель пресс-служба виктор иванович черемухин. он рассказывать, как обстоять дело с создание наш телерадиослужба.
председательствующий. хорошо, все докладывать. геннадий николаевич селезнев, просить вы, приглашать виктор иванович черемухин в означенный время. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, у я очень короткий заявление фракция вне вот этот один минута и предложение на один минута по повестка день в связь с этот заявление.
председательствующий. хорошо, просить.
братищев и.м. общеизвестно, что к начало 1995 год россия подходить к критический рубеж, к национальный катастрофа. наполовину снижаться общий объем производство, резко упасть жизненный уровень население. умножаться и ужесточаться межнациональный и региональный конфликт, утрачивать государственный целостность россия, ослаблять национальный безопасность страна, и, наконец, продолжаться тяжкий чеченский война. учитывать это, фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума предлагать в рамка совместный заседание государственный дума и совет федерация 16 февраль 1995 год предусматривать возможность непосредственный диалог с президент, выступление руководитель фракция государственный дума и депутат совет федерация. обмен мнение, настоятельный необходимость такой диалог диктоваться потребность сопоставление и объективный анализ прошлогодний и нынешний послание президент. это ждать от мы избиратель и широкий круг российский общественность. заявление заканчивать. вот теперь - минута на обоснование предложение в повестка день. этот заявление помимо наш фракция подписывать многий другой фракция и руководитель государственный дума. поэтому, уважаемый иван петрович, я просить сделать либо протокольный запись по этот повод, что хороший все, либо поставлять на голосование. но в связь с то, что один фракция вообще отсутствовать сегодня и не участвовать в работа дума, я предлагать вернуться к тот мой предложение вносить поправка в регламент государственный дума, который не проголосовать в прошлый раз.
председательствующий. что касаться поправка к регламент, как уже юрист сказать, подробно изучать ситуация, она входить в противоречие с конституция, игорь михайлович. пожалуйста, депутат волков.
депутат волков. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я предлагать успокаивать мировой общественный мнение в тот план, что государственный дума не собираться отменять великий английский, американский, голландский, французский революция и так далее. я хотеть бы попросить вы в рабочий порядок проинформировать, что инициатива четыре депутат фракция лдпр отменять исторический акт, который от мы не зависеть, - несовершаться факт. это просто исторический беспамятство и хороший пример то, как можно дискредитировать высокий государственный орган. это один вопрос. второй момент. быть и наш газетчик, который тоже допускать такой акт. я бы просить комитет по информационный политика и связь запрашивать в редакция "комсомольский правда" анкета "мой война", где просто распространять оскорбитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат савицкий. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". христианско-демократический союз. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в соответствие с конституция российский федерация весь гражданин наш государство равный перед закон. замечать также, что с точка зрение христианин весь гражданин наш государство равный в свой ответственность перед бог. однако в соответствие со статья 18, 19 и 20 федеральный закон о статус депутат создаваться прецедент, когда часть гражданин наш государство приобретать так называть депутатский иммунитет. я хотеть отмечать (этот вопрос мы уже подымать), что в ряд страна, который находиться примерно в равный положение с россия по уровень коррупция и преступность, парламент отказываться от депутатский иммунитет. хотеть замечать также, что весьма прискорбный событие, происходить с наш коллега скорочкин, также связывать с то... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат цику, просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат дума! сегодня открываться совещание-встреча глава государство страна снг. беженец в российский федерация и в страна снг сегодня примерно 25-30 миллион человек. я предлагать принимать обращение государственный дума к глава государство, собираться в алма-ата, с просьба рассматривать политический средство и метод урегулирование вопрос о беженец и внесение в конституция этот страна пункт или статья, запрещать разжигание межнациональный конфликт, межнациональный страсть. и предусматривать уголовный ответственность за этот дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич. просить вы.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. ярославский область, 190-й округ. уважаемый коллега, уважать председатель! в связь с заявление в средство массовый информация лидер партия экономический свобода боровой о признание независимость республика чечня, что быть нарушение конституция российский федерация, просить протокольно оформлять и направлять в генеральный прокуратура запрос о соответствие этот заявление конституция и, если потребоваться, о привлечение боровой к уголовный ответственность. этот поручение можно оформлять в вид протокольный запись. второй. уважаемый иван петрович, в среда мы заслушивать докладчик, верно, заслушивать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о недра". докладчик сказать, отвечать на мой вопрос и вопрос мой коллега доровских, что быть положительный заключение правительство. вчера мы быть в правительство, и оказываться, что нет... (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. поддерживать предложение депутат...
председательствующий. положительный заключение правительство нет. минута, коллега - мы с вы уславливаться. подождать, пожалуйста, геннадий иванович. пожалуйста, анатолий николаевич. депутат грешневиков. просить укладываться в минута.
грешневиков а.н. я просить прощение, давать договаривать. вместо положительный заключение быть отрицательный, что являться подлог. я даже не мочь как писатель подбирать эпитет. просить размножать этот материал и просить вы, иван петрович, давать поручение расследовать этот факт. почему изменять президентский формулировка? как мочь такой происходить, что вместо положительный заключение быть отрицательный, а мы говорить о другой? просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. михаил алексеевич митюков, я просить вы по данный вопрос, по закон "о недра", посмотреть заключение правительство, каково оно на самый дело. потому что действительно в зал заседание быть докладывать, что положительный заключение правительство на закон быть. анатолий николаевич утверждать, что иметься отрицательный заключение. материал подготовить и сегодня же мы кратко проинформировать. пожалуйста, депутат чуркин геннадий иванович, просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. я поддерживать предложение депутат цику о включение в повестка день вопрос о направление телеграмма президент республика, обращать их внимание на положение соотечественник. и второй. я поддерживать предложение братищев о включение в повестка день вопрос по диалог 16 февраль. если такой предложение не быть принимать, обсуждать вопрос неявка на этот мероприятие, который практически ничто не давать. просить включать в повестка день оба этот вопрос.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! наверное, каждый уже сталкиваться с тот ситуация, когда на наш запрос приходить фактически только отписка. много месяц назад наш комитет уже представлять для рассмотрение в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср об ответственность должностной лицо за уклонение от предоставление информация или предоставление заведомо ложный информация. этот законопроект, на мой взгляд, уже достаточно прорабатывать, и сегодня можно быть бы он рассматривать, принимать в первый чтение. с доклад мочь бы выступать представитель наш комитет александр николаевич михайлов. я просить включать этот вопрос в повестка день, иначе весь наш расследование и слушание не иметь смысл.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! из средство массовый информация мы узнавать, что подготовить большой договор о российский-украинский отношение, гарантировать нерушимость граница и разрешающий суд вмф россия заходить в город севастополь. в этот проект договор быть положение, нарушать предыдущий решение бывший верховный совет российский федерация. предлагать комитет по международный дело, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник до ратификация этот договор и до его подписание изучать вопрос и проинформировать депутат по существо этот проект договор.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я вносить предложение о поручение комитет по оборона и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сегодня вносить в повестка день вопрос о внесение изменение в конституция российский федерация, в соответствие с который парламент наделяться бы контрольный функция по использование вооруженный сила российский федерация на ее территория, поскольку мы, рассматривать несколько раз чеченский вопрос, сталкиваться с тот факт, что президент сегодня использовать они бесконтрольно. поэтому просить проголосовать. и, поддерживать выступление депутат братищев и чуркин, просить сформулировать вопрос следующий образ: о предложение государственный дума по порядок проведение совместный заседание два палата парламент для заслушивание послание президент парламент. и проголосовать по этот вопрос. я считать, что действительно, когда депутат лишать возможность задавать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат толбоев. просить вы.
толбоев м.о., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я долго молчать, но сегодня, видимо, уже надо сказать об это. я просить вы просто включать в повестка день вопрос о расследование или о направление от мы запрос генеральный прокурор о расследование гибель 131-й майкопский бригада. я быть свидетель. пресса освещать это предостаточно, особенно газета "известие". это судьба не один человек, а сотня человек, и судьба этот человек и в дальнейший быть находиться под определенный пресс, так сказать. поэтому просить вы включать в повестка день мой предложение.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание информация председатель государственный дума о встреча с президент российский федерация борис николаевич, который состояться вчера, поскольку согласно законодательство иван петрович представлять государственный дума. если же он встречаться, так сказать, в личный качество, то тогда надо, наверное, дезавуировать высказывание журналист с президент то, что это встречаться председатель государственный дума. я просить этот вопрос включать в повестка день. второй. я просить сделать протокольный запись: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проверять законность включение председатель государственный дума в совет безопасность. и на следующий заседание докладывать дума, поскольку у 168 депутат возникать определенный сомнение, как показывать голосование по этот вопрос.
председательствующий. тотчас после то, как проголосовать по повестка день, я в дополнение к письменный информация рассказывать вы подробно о встреча с президент. депутат михайлов александр дмитриевич. просить вы.
из зал. отказываться.
председательствующий. депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать вернуться к наш постановление о думский пристав. убежденный, что наличие в дума пристав мочь вызывать только какой-то материальный затрата, и не много. порядок на заседание дума они не смочь прибавлять. формальный заимствование какой-либо форма или название из прошлое - весьма бесперспективный и сомнительный дело, то более если речь идти о пристав прошлый российский дума. в прошлый пристав весьма активно использоваться для расправа с оппозиционный депутат. если мы хотеть, чтобы быть порядок в дума, то, я думать, фракция и депутат сам должный взять на себя обязательство, не допускать какой-либо этический нарушение. или же, если мы хотеть очень большой порядок, давать батальон сюда вводить, чтобы с каждый депутат сидеть омоновец и говорить, как действовать.
председательствующий. справочный. думский пристав в тот дума иногда пуришкевич за рука, за нога держать. и ловить то, что он бросать в сторона президиум. депутат задонский георгий иванович.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! мы все здесь в дума, как я предполагать, считать чечня территория российский федерация, где должный действовать конституция российский федерация. даже введение чрезвычайный положение не отменять действие целый ряд статья о право человек. вчера начальник генеральный штаб во всеуслышание, на весь мир заявлять о то, что никакой конституция, ничто на территория чечня не быть действовать, кроме только воля военный. по его высказывание, дудаев быть уничтожать как бешеный собака и в плен не быть взять. я хотеть бы знать, кто быть нести ответственность за жизнь десяток человек, похожий на дудаев, который быть уничтожать или который можно уничтожать в любой место, ссылаться на то, что он дудаев. просить направлять соответствующий запрос генеральный прокурор на соответствие такой высказывание закон российский федерация и считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат данилов, просить вы.
данилов м.а.,фракция "выбор россия". уважаемый депутат! 27 январь крупный в европа, в россия архангельский целлюлозно-бумажный комбинат сбросить в северный двинуть высоко городской водозабор 16 тонна соединение ртуть. в пересчет на чистый ртуть - 1,4 тонна. анализ вода в район водозабор, сделать спустя три день, показывать превышение соединение ртуть в вода более 700 ПДК. можно себя представлять, какой вода пить полмиллиона человек в предыдущий четыре день. затем ртуть уходить к северодвинск, это атомный центр, там 250 тысяча человек. повторяться тот же ситуация, который быть в чернобыль и недавно в усинск с разлив нефть. то быть преступный сокрытие информация об экологический беда становиться традиция. сегодня - архангельск, завтра - любой другой город россия. предлагать приглашать для объяснение на следующий пленарный заседание государственный дума руководитель госкомсанэпиднадзор, минприроды и росгидромет.
председательствующий. депутат затулин константин федорович, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы просить все же рассматривать сегодня постановление о дальнейший развитие межпарламентский ассамблея, учитывать, что 14 февраль состояться заседание совет, на который мочь быть принятый далеко идти решение. совет дума вчера решать направлять этот проект в объединение, но комитет по дело снг считать необходимый, чтобы депутат с он ознакомляться и, мочь быть, принимать решение сегодня. второй. я просить приглашать руководитель федеральный миграционный служба регент, для то чтобы она проинформировать о положение беженец из чечня (они там 206 186 человек, бежать из чечня, каждый день добавляться 4-5 тысяча человек), и нужно выслушивать она до принятие бюджет в третий чтение. комитет рассматривать и знать, что добавлять нужно уже 900 млрд. рубль на помощь беженец из чечня. это существенно перед третий чтение бюджет.
председательствующий. депутат мананников владимир николаевич.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я предлагать обсуждать сегодня в "правительственный час" проблема обмен пленный. к сожаление, исполнительный власть, развязывать война, не организовывать должный образ обмен пленный. ни военный, ни гражданский лицо, ни орган мчс не заниматься фактически этот проблема. и я бояться, что мы к она вернуться и быть по одиночка наш пленный вызволять, возможно, через 15 год, как это делать сейчас с попадать в плен в афганистан. необходимо дума принимать какой-то решение о поручение правительство заниматься этот проблема.
председательствующий. депутат грицань владимир васильевич. просить вы.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! я в третий раз возвращаться к один и тот же вопрос. иван петрович когда мы решать вопрос о прекращение распространение в зал заседание различный род бумага, который просто мешать работать? я еще раз просить протокольно записывать: прекращать этот практика.
председательствующий. коллега! мы с вы уславливаться, и я обращать внимание заместитель председатель и председатель комитет по организация работа государственный дума (больше никто не подписывать разрешение на распространение материал), что газетный материал, выписка из газета здесь распространять не следовать. предлагать, что мы все с вы газета читать. не нужно захламлять зал, отнимать рабочий время, отвлекать внимание. плюс к то же просьба к работник секретариат (вы проходиться вдоль ряд): весь материал, который не нужный депутат, собирать и убирать в надлежащий место. депутат звягин, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, у я такой вопрос. 25 январь дума быть проголосовать включение в повестка день рассмотрение проект закон о защита вклад юридический и физический лицо в банк, финансовый компания и страховой компания. но до сей время этот вопрос не поставлять. я не настаивать на то, что именно сегодня он надо рассматривать. но давать определяться: когда конкретно мы он быть рассматривать. я понимать, что повестка день насыщенный, но, в общий-то, если дума проголосовать, давать уважать свой решение. а то начинать рассматривать на заседание совет дума: включать или не включать вопрос в повестка день. дума уже проголосовать. поэтому я убедительно просить, иван петрович, решать, когда мы этот закон быть рассматривать.
председательствующий. так, михаил михайлович задорнов в зал присутствовать? михаил михайлович, просить вы, отвечать депутат звягин алексей алексеевич.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". по повод закон. этот закон быть направлять в комитет, комиссия и субъект российский федерация. мы получать отклик от более чем 50 субъект. в большинство отзыв указывать на то, что данный закон по целый ряд принципиальный параметр противоречить действующий законодательство. во многий отзыв содержаться предложение существенно он переделывать. это первый. второй. закон предусматривать ответственность государство, в тот число государственный бюджет, за страхование вклад население. это требовать (по конституция и наш регламент) соответствующий технико-экономический обоснование и заключение правительство. комитет рассматривать этот вопрос, его позиция: этот законопроект не мочь быть рекомендовать к принятие государственный дума. кроме это, отдельный положение закон, безусловно, быть учитывать в работа над законопроект на давать тема, который вести наш комитет.
председательствующий. а автор участвовать в этот как-то?
задорнов м.м. с автор сотрудник наш аппарат вести... объяснять вот это... уже быть собирать весь поправка и просматривать. весь соответствующий документ представлять мы на рассмотрение совет государственный дума.
председательствующий. как только заключение правительство быть готовый, быть вносить в повестка день заседание. депутат кобелев.
председательствующий. обсуждение нет, мы сейчас ... просить включать микрофон депутат звягин алексей алексеевич.
звягин а.а. иван петрович! уважаемый господин задорнов не совсем точно информировать дума. во-первых, ни о какой госбюджет, о защита вклад, о то, что якобы госбюджет предусматривать ответственность и так далее, речь нет. просто создаваться резерв в центральный банк из коммерческий банк, финансовый компания, и за счет это резерв в случай банкротство выплачиваться деньги соответствующий гражданин и юридический лицо. но, я считать, ввиду то что резерв все же должный быть согласовывать с сам банк, он незначительный. выплачиваться первоначальный сумма без всякий доход. вот что стоять в закон. что касаться индексация вклад до либерализация цена. да, действительно, это там быть. и там действительно предусматривать бюджетный финансирование сбербанк. но это совсем другой вопрос. это два вопрос в один закон, и они можно разделять. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. депутат морозов, просить вы.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! передо я лежать распоряжение президент российский федерация от 8 февраль сей год, который регламентироваться, кто он намерен приглашать на заслушивание свой послание 16 февраль. этот перечень выглядеть весьма странный. в частность, в этот перечень нет руководитель представительный, законодательный орган власть субъект федерация. в тот же время быть полномочный представитель президент российский федерация в субъект федерация. в свет наш недавний парламентский слушание быть бы, наверное, неплохо, если бы дума обращать внимание на этот обстоятельство в любой удобный форма: либо в вид запрос наш председатель, либо как-то официально.
председательствующий. депутат миронов виктор пименович.
миронов в.п., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! ни для кто не секрет, что в близкий время состояться перевыборы депутат государственный дума. время оставаться не так уж много. в настоящий время часть депутатский корпус, в тот число фракция лдпр, пользоваться любой возможность, чтобы избегать конкретный работа над законопроект в государственный дума, покидать помещение и заниматься организация предвыборный кампания за государственный счет. деньги они платить не за это. у я предложение. поручать комитет по организация работа государственный дума вырабатывать санкция для фракция и депутат, который не выполнять свой функция и использовать свой служебный время и государственный деньги не по назначение, заниматься подготовка предвыборный кампания. и второй. иван петрович, просить вы находить время и... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат миронов.
миронов в.п. уважаемый иван петрович! второй. просить вы находить время и принимать я в связь с один из законопроект. я понимать, вы перегружать, неделя я к вы пробиваться. но вопрос очень серьезный. просить назначать время, если можно, сегодня.
председательствующий. я это удивлять. я вчера уезжать 15 минута двенадцатый. просить все, кто желать, приходить ко я. хорошо.
миронов в.п. у секретарь - запись мой телефонный звонок.
председательствующий. виктор пименович, сегодня, после то как быть принимать посол соединенный штат, вы подходить, мы с вы побеседовать. после заседание. следовательно, в 19 час. (шум в зал.) вместо посол? виктор пименович отказываться. пожалуйста, депутат сидоров михаил николаевич.
сидоров м.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть бы приглашать на заседание государственный дума представитель международный валютный фонд и мировой банк, по чей рецепт идти экономический реформа в россия: либерализация цена, внешний торговля, быстрый приватизация. именно по этот рецепт и осуществляться то, что происходить в наш экономика. по этот рецепт жить бразилия - ее внешний долг 120 млрд. доллар. у мы он уже высоко. и параллельно с это приглашать представитель правительство на уровень зампред, который курировать вопрос получение иностранный кредит, их распределение и эффективность. и второй предложение. приглашать на заседание государственный дума заместитель ерин, солтаганова, начальник управление по борьба с экономический преступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат заяц александр николаевич.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать сделать протокольный запись в адрес администрация президент, федеральный агентство правительственный связь и информация и главный управление охрана в связь с невыполнение они статья 31 закон о статус депутат в часть установление средство связь в служебный помещение депутат.
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы раздавать проект закон о воссоединение россия. я полагать, что весь присутствовать здесь стремиться к установление экономический, политический, культурный связь с бывший республика союз ССР. но вот при такой постановка вопрос, как в этот проект, получаться не проект закон, а проект постановление. поэтому я просить давать вопрос - об укрепление связь между бывший республика союз ССР - в повестка день иметь, но подготовить этот материал более фундаментально, чтобы он иметь значение не только для россия, но и для бывший республика союз ССР в план они дальнейший сближение и объединение.
председательствующий. депутат апарина говорить о необходимость информация о восстановление "парламентский час". мы уславливаться, что при рассмотрение вопрос по статья 29 конституция на заседание быть приглашать виктор иванович черемухин. вместе с михаил никифорович полторанин они мы давать информация о ход работа в данный направление. депутат братищев говорить о необходимость диалог на совместный заседание совет федерация и государственный дума российский федерация при заслушивание послание президент российский федерация. ставить на голосование, просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат наумов и депутат кирий - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат волк говорить о то, что в "комсомольский правда" опубликовывать результат анкетирование по его статья в рубрика "мой война". высказывать просьба запрашивать материал, послужить основа для такой публикация. наверное, нужно давать поручение заместитель председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев, чтобы он входить в контакт с "комсомольский правда" и данный материал быть здесь. второй вопрос, который подымать депутат волков. он говорить о то, что в совет государственный дума поступать законопроект, рассылать во фракция и комитет, в который ставиться цель отмена октябрьский переворот 25 октябрь (7 ноябрь). коллега, конечно, каждый депутат вольный выступать с законодательный инициатива. каждый предложение должно быть рассматривать, поэтому вы во фракция это обсуждать, а потом, если быть необходимость, вынести он на пленарный заседание. что касаться то, кто какой законопроект вносить... ну, я думать, это отдельный разговор. (шум в зал.) депутат савицкий предлагать включать в повестка день дополнение и изменение к закон о статус депутат с цель отмена депутатский иммунитет. ставиться на голосование. просить вы, голосовать. (шум в зал.) кто  без карточка, коллега, желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат цику предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к глава государство, собираться в алма-ата по вопрос о беженец. ставиться на голосование. с поручение подготовить обращение три комитет - комитет затулин, жамсуев и шаповалов. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат кирий - за, депутат наумов - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат грешневиков говорить о то, что гражданин боровой выступать с заявление с признание независимость чеченский республика. попросить подготовить запрос в генеральный прокуратура. но в принцип и сам депутат мочь сделать такой запрос, и мы он направлять в генеральный прокуратура. анатолий николаевич, как только подготовить... быть необходимость в помощиправовой управление - пожалуйста. этот суверенный право депутат подготовить запрос. мы не иметь право он перечить в данный ситуация, голосовать это не быть. далее. по повод закон "о недра" мы уславливаться. поручение михаил алексеевич митюков давать по данный вопрос. депутат чуркин говорить об обращение государственный дума к глава государство (мы это проголосовать) и говорить также о то, что необходимо заслушивать послание президент российский федерация 16 февраль в режим диалог. мы это тоже голосовать. депутат юшенков говорить о то, что очень часто на депутатский запрос вместо квалифицированный содержательный ответ поступать отписка от различный должностной лицо различный ведомство. предлагаться поставлять в повестка день законопроект о представление информация, который быть разрабатывать, с доклад александр николаевич михайлов. просить проголосовать. данный законопроект подготовить, обсуждаться во фракция. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат наумов - за, депутат бегов - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
185 плюс 3 - 188. не приниматься. далее. депутат глотов говорить о проект договор с украина, который парафировать в киев, просить изучать весь вопрос, связывать с данный договор, особенно в часть, касаться крым. комитет по дело снг и комитет по международный дело - давать мы информация. думать, такой поручение мы мочь давать, ибо так или иначе данный договор быть представлять мы на ратификация. хорошо заранее знать его содержание. если вы не возражать, мы такой поручение комитет давать. нет возражение ни у кто, коллега? поручать два комитет - комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. депутат михайлов александр николаевич предлагать поручать комитет по оборона и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа разрабатывать поправка к конституция по контроль за использование вооруженный сила на территория российский федерация. но такой поправка, насколько я знать, есть. владимир борисович исаков просить проинформировать, быть ли такой поправка к конституция - о контроль за использование вооруженный сила на территория российский федерация. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. да, такой поправка быть вносить депутат юшенков, параллельно она вносить председатель комитет по оборона и безопасность совет федерация, а затем совет федерация подтверждать. сейчас комитет по законодательство работать над весь пакет поправка. мы вносить тот поправка, который дума уже обсуждать в первый приближение.
председательствующий. александр николаевич михайлов предлагать также вносить в повестка день вопрос о порядок проведение совместный заседание совет федерация и государственный дума 16 февраль. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        35,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   159 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат толбоев предлагать рассматривать вопрос о расследование гибель 131-й майкопский бригада. весь вопрос, связывать с это, надо поручать, наверное, комитет по безопасность и по оборона. (шум в зал.) пожалуйста, я мочь поставлять на голосование. раз быть возражение, ставиться на голосование: поручать комитет по оборона и комитет по безопасность вопрос расследование гибель 131-й майкопский бригада. просить голосовать, раз быть возражение. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
думать, что комиссия, который создавать мы, весь вопрос и обстоятельство рассматривать и мы докладывать, включая и этот часть тоже. если с запрос кто-то из депутат обращаться, это быть сопровождать соответствующий письмо туда, куда нужно. депутат семаго говорить о необходимость информация председатель госдума о встреча с президент. это я сделать, как мы с вы уславливаться, после утверждение порядок работа. депутат семаго предлагать также поставлять в повестка день вопрос о включение председатель государственный дума в совет безопасность. просить голосовать. (шум в зал.) так быть. голосовать, коллега. только я, владимир владимирович, хотеть спрашивать: сколько раз вы быть ставить этот вопрос?
семаго в.в. (не слышно.)
председательствующий. надо голосовать. надо, владимир владимирович. кто без карточка? депутат задонский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   51 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
семвго в.в. ну что ж такой, иван петрович? но я-то просить....
председательствующий. хорошо. коллега, владимир владимирович предлагать другой редакция: поручать комитет по безопасность...
семаго в.в. ... и по законодательство...
председательствующий. ... изучать вопрос о законность включение председатель государственный дума в совет безопасность и докладывать здесь. просить проголосовать.
из зал. это протокольно можно записывать.
председательствующий. так возражение быть. поэтому ставить на голосование. когда возражение нет - нет. не сердиться, владимир владимирович. зачем же вы горячиться? кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за. кто еще? депутат миронов виктор пименович - против. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   129 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат гостев руслан георгиевич предлагать вернуться к постановление государственный дума о введение институт пристав в государственный дума и включать этот он так считать, он давать обоснование перед этот. просить голосовать. коллега, кто без карточка? депутат кирий - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,5%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат задонский говорить о заявление михаил петрович колесников, начальник генеральный штаб, в отношение гражданин дудаев. говорить о то, что на территория чеченский республика также должный действовать конституция российский федерация. итак, включать в повестка день вопрос о заявление начальник генеральный штаб михаил петрович колесников по дудаев. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старик - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат данилов михаил александрович предлагать приглашать на"правительственный час" минприроды, росгидромет, госкомсанэпиднадзор руководитель этот служба россия - по вопрос о критический ситуация в связь со сброс ртуть в северный двина. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат старик за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
212 плюс 1 - 213. отклоняться. (шум в зал.) ставиться на голосование: вернуться к голосование вопрос о приглашение на "правительственный час" руководитель минприроды, росгидромет, госкомсанэпиднадзор в связь со сброс ртуть в северный двина. просить голосовать: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат старик - за, депутат кирий - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование содержательный часть: приглашать на "правительственный час" руководитель минприроды, росгидромет, госкомсанэпиднадзор по вопрос аварийный сброс ртуть в северный двина. просить вы голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старик - за, депутат кирий - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
276 плюс 2 - 278. приниматься. коллега, сегодня на "правительственный час" приглашать или давать подготавливаться к следующий пятница? ведь сегодня у мы уже семь человек приглашать. (шум в зал, выкрик.) в общий, михаил алексеевич входить во взаимодействие. единственный, за счет что мы мочь сегодня это сделать, - за счет час заявление фракция, депутатский группа, комитет и депутат. михаил алексеевич, просить вы входить во взаимодействие. а хорошо - артур николаевич чилингаров. он они все знать, в этот ведомство работать. хорошо, артур николаевич чилингаров входить во взаимодействие... на сегодня. депутат затулин константин федорович предлагать включать в повестка день вопрос о дальнейший развитие межпарламентский ассамблея снг. весь материал быть раздавать вчера во фракция. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат старик - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат затулин предлагать приглашать руководитель федеральный миграционный служба россия татьяна регент на "правительственный час" с подробный информация о возникать в настоящий время проблема беженец из чеченский республика. просить голосовать, коллега! идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат старик - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
224 плюс 2 - 226. приниматься. в следующий пятница приглашать руководитель федеральный миграционный служба на "правительственный час". михаил алексеевич, я вы просить. депутат мананников предлагать обсуждать проблема обмен военнослужащий в чеченский республика и принимать соответствующий документ. пожалуйста, владимир николаевич. депутат мананников включать, пожалуйста, микрофон.
мананников в.н. уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на этот проблема. проблема абсолютный аполитичный. она возникать лишь потому, что нет никакой команда из орган управление (я иметь в вид орган власть). поэтому этот проблема (прямо вы сказать) опасаться заниматься военный, гражданский лицо дагестан и любой другой гражданин, который мочь бы содействовать разрешение этот проблема. в хасавюрт собираться 150-200 родитель, к который поступать сведение о то, что их сын находиться в плен, и о то, что чеченский сторона готовый выдавать они именно они. на самый дело вопрос этот достаточно сложный, список этот проверяться, не всегда они подтверждаться. но дело в то, что власть не принимать никакой участие в это, нет ответственный человек в правительство, нет человек или орган, который давать бы команда на реализация какой-то план по возвращение человек из плен. ничто практически не действовать. и это усугублять положение. поэтому и в общество, со сторона мать, их общественный организация, возникать мощный протест против это, что не позволять решать многий другой проблема. то же самый - чеченский кампания (я она так называть). поэтому я вы очень просить проголосовать за этот предложение, а потом мы конкретно мочь оговаривать реальный мера.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат мананников. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься такой решение. просьба к комитет по дело федерация и по дело национальность подготовить давать вопрос. когда вы быть готовый, мы этот вопрос рассматривать. далее. депутат грицань владимир васильевич говорить о прекращение распространение материал в зал, который не нужный депутат, мешать работа. мы по этот повод договариваться. депутат звягин говорить о необходимость включение в повестка близкий заседание вопрос о защита вклад в коммерческий банк и страховой компания. пожалуйста, депутат пузановский адриан георгиевич, просить. включать микрофон.
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, какой бы мы с вы ни разделять экономический взгляд - от неолиберальный до неомарксистский, мы должный быть согласный в один: сбережение население играть существенный роль в стабилизация и создание нормальный условие развитие экономика. сбережение наш гражданин уже раз быть конфисковать. сегодня продолжаться скрытый конфискация этот сбережение. поэтому рассмотрение данный закон являться более чем важный, если мы действительно серьезно относиться к проблема выход из кризис и развитие инвестиционный процесс. рассмотрение этот закон не противоречить закон о банк, который находиться в работа. комитет по экономический политика разделять требование депутат звягин и просить включать этот вопрос в повестка работа дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат звягин. коллега, мы на этот тема уже много говорить. просить голосовать.
из зал. я предлагать поименный голосование!
председательствующий. пожалуйста, поименный голосование. о защита вклад в коммерческий банк и страховой компания. кто без карточка? депутат кирий - за, депутат наумов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил алексеевич, я просить входить во взаимодействие с комитет по бюджет и поставлять вопрос в повестка день на следующий неделя. думать - на среда или пятница. посмотреть, как там быть складываться. депутат морозов олег викторович говорить о то, что надо предлагать президент приглашать на совместный заседание палата в связь с заслушивание послание президент руководитель законодательный собрание. об этот желание обязательно извещать. депутат миронов виктор пименович говорить о то, что скоро выборы и поэтому некоторый фракция, в частность фракция лдпр, использовать этот время для то, чтобы вместо парламентский работа вести предвыборный борьба. он предлагать поручать комитет по организация работа государственный дума вырабатывать система санкция против самовольный пропуск пленарный заседание целый фракция. просить проголосовать. идти голосование: поручать комитет по организация работа государственный дума вырабатывать санкция против бойкотирование заседание госдума. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат наумов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
218 плюс 2 - 220. отклоняться. депутат сидоров михаил николаевич предлагать приглашать на заседание государственный дума представитель международный валютный фонд. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,5%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   96 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат сидоров михаил николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" солтаганов, в ведение который - вопрос борьба с экономический преступность, вопрос экономический безопасность. просить вы проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат заяц александр николаевич предлагать сделать протокольный запись в адрес федеральный агентство правительственный связь и информация о невыполнение указание об установление средство связь для депутат государственный дума. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат миронов олег орестович говорить о проект федеральный закон о воссоединение россия, сказать о то, что с точка зрение юридический это рыхлый документ, что, по суть, этот проект постановление государственный дума надо подготовить более фундаментально. я хотеть бы предлагать автор разработка учитывать мнение опытный юрист, доктор юридический наука, академик. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума.
из зал. вы никак не отреагировать на мой предложение...
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович, просить вы. геннадий иванович чуркин. владимир владимирович, не разжигать страсть. и вы слово сейчас давать, если хотеть. просить вы, не расстраиваться.
чуркин г.и. я обращаться к депутат и к вы, иван петрович, с просьба поддерживать предложение депутат братищев о необходимость в период опубликование послание, после выступление президент с послание, переходить к диалог, с учет чрезвычайный положение в страна. в случай отказ президент - поставлять на голосование мой предложение о нецелесообразность присутствовать мы, депутат, при выступление президент с этот послание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат чуркин геннадий иванович. просить вы, голосовать. (шум в зал.) геннадий васильевич, я должный опираться на воля государственный дума. вы сам я постоянно об этот напоминать. поэтому надо решать вопрос голосование... ставиться на голосование предложение депутат чуркин. просить голосовать, коллега. идти голосование, не отвлекаться. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. так, депутат цику, просить вы. (шум в зал.) тот, кто говорить, что личность мало, обычно причислять себя к личность. просить вы.
цику к.а. уважаемый иван петрович, по мой предложение об обращение к глава государство... я сейчас получать распечатка. депутатский фракция, который весь время говорить о то, что она правозащитный фракция, совершенно не дотрагиваться до кнопка, чтобы проголосовать. я предлагать вторично поставлять вопрос на голосование, на поименный голосование. пусть наш избиратель знать, кто как голосовать.
председательствующий. вернуться к голосование вопрос об обращение к глава государство, собираться в алма-ата. просить голосовать.
цику к.а. можно давать обоснование, если надо.
председательствующий. коллега, просить вы, голосовать: вернуться к голосование... кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат наумов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение включать в повестка день вопрос об обращение к глава государство, собираться в алма-ата по проблема беженец, с поручение два комитет - по дело федерация и дело национальность - подготовить данный обращение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат наумов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. два комитет, который быть обозначать, просить подготовить данный обращение. хотеть вы еще сказать... коллега, подождать минуточка... что артур николаевич чилингаров входить во взаимодействие с три ведомство, означать в выступление депутат данилова. они прибывать на наш заседание к 17 часы. так, депутат задонский.
задонский г.и. уважаемый иван петрович, я прежде все обращаться к вы, а также и к мой коллега депутат. я обращать ваш внимание на то, что мы сделать очень хороший шаг, переходить на индивидуальный микрофон. но в этот система быть еще третий режим, когда депутат мочь заявлять о свой желание что-то сказать. мы они еще не пользоваться. в тот же время мы видеть, что депутат должный вставать и крик привлекать внимание иван петрович к то, что у он быть какой-то вопрос, что он хотеть высказываться по порядок ведение или еще что-то сказать. собственно говорить, теряться весь эффект от введение система индивидуальный микрофон. у я предложение приглашать работник служба, обеспечивать режим работа, чтобы он разъяснять, как работать третий режим, и мы понимать, достаточно ли это режим, чтобы мы мочь в необходимый случай, нажимать кнопка, заявлять о то, что у мы быть вопрос к спикер. если этот третий режим не удовлетворительный для проведение дискуссия, то, значить, нужно поручать этот служба, чтобы соответствующий режим быть подготовить. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть обращаться и к "выбор россия", и к другой наш фракция, чтобы сказать вот о что. послание президент - слишком важный документ, чтобы он не обсуждать вообще. мы не давать возможность ни задавать вопрос, ни принимать развертывать решение по этот вопрос. я казаться, иван петрович, что надо еще раз поставлять на голосование вопрос о то, чтобы при заслушивание послание президент быть предоставлять возможность выступать хотя бы руководитель фракция. и второй. если этот вопрос сниматься (а конституция не запрещать и не решать вопрос о то, как рассматриваться послание президент), в этот случай надо назначать сразу же после этот заседание наш заседание, на который быть рассматривать вопрос о содержание этот обращение, этот послание президент к парламент. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, как мы сделать в прошлый год. мы тогда специально посвящать обсуждение целый пленарный заседание. коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 10 февраль. обращать ваш внимание, что мы с вы 1 час 20 минута заниматься дополнение и изменение. просить вы проголосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. (шум в зал.) порядок работа в целое, с тот изменение и дополнение, который принимать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат наумов - за, депутат лахов - за. кто еще просматривать? депутат чепурных - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
245 плюс... отвлекаться мой помощник... плюс 4, по-моему, или 5. приниматься. уважаемый коллега, как мы с вы уславливаться в начало заседание, позволять вы проинформировать о встреча с президент российский федерация борис николаевич ельцин. она состояться вчера в 9 час утро. какиеобсуждаться вопрос? обсуждаться, по суть, пять вопрос. первый вопрос о результат визит государственный делегация российский федерация на торжество, связывать с 50-летие освобождение советский армия концлагерь освенцим в польша. я кратко проинформировать президент об итог этот визит и о работа делегация. если короче говорить о результат данный визит, то мочь сказать, что государственный делегация российский федерация быть принимать дружественный. мы быть предоставлять слово для выступление на торжественный заседание в вавельский дворец город краков в число первый. я выступать, если быть точный, третий. первый выступать узник освенцим, гражданин америка, нобелевский лауреат. второй выступать председатель кнессет израиль господин вайс. вы знать, что, по суть, 90 процент погибать (это миллион, 3,5 миллион человек) быть еврей, который быть замучивать и убивать в этот лагерь с семья. в свой выступление я быть поддерживать, по суть, весь выступать после я. господин вайс, председатель кнессет израиль, выступать по польский телевидение в течение час, четырежды обращаться со слово благодарность к красный армия. в первый случай он обращаться к красный армия как освободительница его лично (он быть под иго оккупант в западный украина). во второй случай - со слово благодарность за освобождение освенцим. в третий случай - со слово благодарность к красный армия за освобождение европа и мир в целое. и в четвертый раз - со слово благодарность за спасение еврей от полный уничтожение. это слово господин вайс. послание президент россия борис николаевич ельцин, передавать при встреча с президент польша господин валенса, быть принимать с благодарность и большой интерес. в он содержаться приглашение президент польша посещать россия в день торжество 9 май 1995 год и информация о то, что премьер-министр россия виктор черномырдин посещать польша в близкий время, видимо, после 17-го число, для подписание широкомасштабный соглашение о торговый-экономический сотрудничество с польша (объем примерно в 8 млрд. доллар). если говорить о второй день, то этот день проходить в печальный торжество, а именно на территория лагерь освенцим (аушвиц) и бжезинка (биркенау). там выступать только узник освенцим, потому что вопрос о выступление представитель россия очень широко, так сказать, обсуждаться, и вокруг он быть много спекуляция. я хотеть бы этот спекуляция напрочь отвергать. второй. информация о визит можно быть бы еще дополнять то, что специально для встреча с мы приезжать из варшава маршал сейм господин олекса, с который состояться подробный беседа в присутствие вице-премьер олег дмитриевич давыдов по широкий круг проблема, касаться наш парламентский сотрудничество и торговый-экономический сотрудничество. о визит в республика беларусь. я докладывать президент о то, что встречать делегация быть дружески и по-братски. весь публикация, который касаться это, в основной давать верный информация о визит, но отдельный просто перевирать, мягко говорить, атмосфера визит. делегация быть принимать президент республика беларусь александр лукашенко, председатель верховный совет мечислав гриб, премьер-министр республика беларусь михаил чигирь, министр иностранный дело и другой лицо. в частность, мы встречаться с иван михайлович караченый, исполнительный секретарь снг. по повод выступление в парламент. быть предоставлять слово для выступление в парламент. но перед то, как приходить мы в зал, к микрофон подходить господин шушкевич и попросить депутат слово председатель государственный дума федеральный собрание россия рыбкин не давать. тогда председательствующий мечислав гриб поставлять этот вопрос на голосование. вы знать, что в парламент республика беларусь сегодня 270 депутат. на заседание присутствовать 208. 198 проголосовать за предоставление слово, 10 проголосовать против. это чистый правда, чтобы вы знать. когда мы приходить в зал, то зал вставать и приветствовать, я думать, не только делегация, но и все вы, сидеть в этот зал. точно так же быть встречать выступление, точно так же мы провожать. текст выступление можно раздавать. я просить служба это сделать, если в это быть необходимость.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, нужно раздавать обязательно. мочь сказать один: в переговоры, который мы вести, наш с вы идея проводить совместный заседание встречать, мягко говорить, некий образ настороженно. мы с вы говорить о то, что в принцип мы нужно быть осторожный в свой предложение. правда, в ход переговоры по мой просьба виктор ильич зоркальцев сказать: "это наш позиция. если вы хотеть заявлять о другой позиция, заявлять о то, что вы не хотеть проводить, полагать, совместный заседание". и разговор тогда на этот тема как-то прекращаться. мы встречаться к то же с руководитель весь предвыборный блок республика беларусь (вы знать, что выборы там состояться 14 май). они уже, конечно, охватывать пыл предвыборный борьба. отсюда, мочь быть, и некоторый настроение, тот, о который я говорить. третий. мы обсуждать с президент вопрос законотворчество. я привлекать внимание президент к то, что они представлять за 1994 год и первый неделя 1995 год 90 законопроект. из они 47 законопроект принятый, часть из они составлять вопрос ратификация, причем некоторые из они непростой. 10 законопроект принимать в первый чтение, 10 законопроектовнаходиться на стадия рассмотрение, 2 законопроект отклонять. остальной на рассмотрение комитет. я передавать список весь законопроект, который находиться на разный стадия рассмотрение у президент, и весь этот статистика. почему я это сделать? вы, видимо, знать, что становиться раздаваться голос, что дума работать непродуктивный и так далее. не быть развивать этот тема, вы это все слышать из уста даже высокий должностной лицо. отдельный разговор вестись по избирательный блок закон. я привлекать внимание президент к то, что закон о выборы депутат государственный дума, президент российский федерация, о принцип формирование орган государственный власть на место, о референдум принимать в первый чтение. а закон о местный самоуправление иметь четыре вариация на этот тема, если так можно выражаться, четыре альтернатива. поэтому и возникать необходимость во всероссийский совещание, чтобы как-то соотносить точка зрение весь ветвь власть и находить единственно верный решение для страна. отдельный разговор идти о законопроект, который носить бы название "о формирование совет федерация". быть высказывать точка зрение о то, что здесь надо поступать в полный соответствие с конституция. и вообще, законопроект нести бы в себя основной мысль, который заключаться бы во фраза: совет федерация формироваться из глава законодательный власть и глава исполнительный власть российский федерация. это в рамка конституция, ибо когда парламентский слушание по проблема новый региональный политика проходить здесь, в этот зал собираться 75 глава законодательный власть из россия. большинство из они или выступать с трибуна, или приходить на прием, мы с они говорить, или подходить группа. весь они считать, что выборы надо провожать, конечно, вовремя. и весь они думать о то, у они такой мнение, что они уже в принцип (после то, как истекать переходный период) являться член совет федерация, ибо они проходить избрание как депутат и проходить избрание депутат в качество глава законодательный власть. по глава исполнительный власть - тема отдельный разговор. далее речь идти уже о более прозаический момент. я иметь в вид, что, полагать, для организация клуб по связь с соотечественник, для организация парламентский клуб у государственный дума нет помещение. в тот время как на фон отремонтировать блок здание по охотный ряд, дом 1 и георгиевский переулок, дом 2 диссонанс являться здание троекуровский палата. мы достигать договоренность с михаил михайлович задорнов, который по свой инициатива вести вопрос взаимосвязь с соотечественник, проживать в прибалтика, в то, что он соглашаться с передача этот здание от данный общественный организация государственный дума. президент давать согласие подписывать распоряжение о передача этот здание мы, с то чтобы достойно размещать парламентский клуб в этот здание, являть себя исторический ценность. кратко обсуждаться вопрос, который предстоять рассматривать на саммит в алма-ата. вот весь круг вопрос. я вы докладывать весь. уважаемый коллега! позволять переходить к работа. давать мы с вы пойти по повестка. о проект федеральный закон об основа государственный служба в российский федерация, третий чтение. позволять приглашать на трибуна председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума после принятие закон во второй чтение быть проводить большой работа с лингвист и юрист правовой управление государственный дума. весь правка, предлагать лингвист, вносить в текст закон, и абсолютный большинство замечание и правка, предлагать юрист правовой управление, также вносить в текст законопроект. хотеть поблагодарить с этот трибуна лингвист и юрист правовой управление за большой совместный работа и просить вы принимать закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать, можно поставлять предложение комитет на голосование. пункт 1 постановление гласить: принимать проект федеральный закон об основа государственный служба в российский федерация в третий чтение, то быть принимать в целое. просить проголосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? просить вы. депутат наумов - за, депутат кирий - за. все проголосовать? депутат заславский - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
286 плюс 3 - 289. приниматься. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и королевство испания. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей борисович крылов. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, сергей борисович.
крылов с.б., официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! сегодня вы предлагаться рассматривать и ратифицировать договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и королевство испания, который быть подписывать 12 апрель прошлый год в мадрид. я хотеть сказать, что это третий договор, который существовать между россия и испания. первый быть подписывать в 1801 год, второй - в 1812 год. но в название весь этот три договор присутствовать слово "дружба", и именно на этот обстоятельство особый внимание обращать испанец, когда мы отрабатывать с они третий договор. они говорить, что традиция дружба между испания и россия должный продолжаться и закрепляться в законодательный порядок. договор, который предлагаться вы сегодня на рассмотрение, - это политический документ новый поколение, который подводить действительно прочный юридический база под российский-испанский отношение. наряду с ранее заключенный договор с франция, италия и фрг создаваться как бы целостный глобальный система договор между россия и европейский государство. по суть дело, этот договор наряду с другой мы закладывать основа будущий политический, социально-экономический и гуманитарный европейский структура ХХI век. договор содержать принципиально важный положение о совместный усилие, иметь цель окончательный преодоление последствие раскол европейский континент и формирование единый европейский пространство в политический, экономический, правовой, гуманитарный и другой область. большой внимание в он уделяться вопрос разоружение, включая выполнение положение договор об обычный вооруженный сила в европа. определенный место в договор отводить и основной направление двусторонний сотрудничество. на основа этот положение уже заключать целый ряд дополнительный отраслевой соглашение между два страна, такой как соглашение о сотрудничество в область культура и образование, в область охрана окружающий среда, соглашение об экономический и промышленный сотрудничество и ряд другой. важный соглашение готовиться о страхование внешний кредитование по реструктурализация внешний долг российский федерация. на основа этот политический договор, который сегодня вы предлагать на рассмотрение, устанавливаться линия прямой телефонный связь между москва и испанский столица. и хотеть бы заканчивать два положение. прежде все, этот договор не нести какой-либо негативный финансовый-экономический последствие и не требовать какой-либо дополнительный изменение в законодательство российский федерация. мы считать важный ратифицировать этот договор сейчас, в преддверие визит в россия в май этот год глава испанский правительство филипп гонсалес. и если договор быть ратифицировать, в ход его визит можно быть проводить обмен ратификационный грамота. после это договор вступать в сила на десятилетний период. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей борисович крылов? нет. просить вы, присаживаться, сергей борисович. владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать этот договор. мы не выявлять никакой момент, который бы мы настораживать. этот договор поддерживать традиция длительный дружественный, хороший отношение между мы и испания и там нет ничто, что иметь бы негативный для мы эффект, в тот число и в финансовый-экономический сфера. уже после то как этот договор быть обсуждать комитет и проходить срок по дача замечание, быть получать замечание от высокий экологический совет, который быть обсуждать на секция "международный экологический сотрудничество". замечание, честно говорить, я показываться неординарный, во всякий случай, некоторые из они. в один из замечание предлагаться, чтобы закон о ратификация быть подписывать не президент, а председатель совет федерация господин шумейко. ну, как вы понимать, это являться грубый нарушение конституция, в частность статья 7. к то же я не уверенный, что господин шумейко являться более экологически чистый, так сказать, чем президент. а этот замечание - от экологический комитет, поэтому это я несколько удивлять. (оживление в зал.) второй замечание относиться к вопрос о то, что особый внимание в договор уделяться то, что сторона должный укреплять сотрудничество в бассейн средиземный и черный море. не видеть ничто странный в это, с учет то, что испания - средиземноморский страна, а россия - черноморский страна. ну и в третий выражаться пожелание (на мой взгляд, совершенно справедливый), чтобы замечание предлагаться не к заключенный уже договор, а к тот договор, который обсуждаться. как вы знать, в наш закон о международный договор, который мучительно проходить сейчас через дума и через другой орган, это предусматривать. поэтому больший просьба обращать внимание на то, что надо все-таки этот договор поддерживать, и в близкий время он быть представлять на рассмотрение. просить ратифицировать договор.
председательствующий. мочь бы я поставлять на голосование постановление? предлагаться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и королевство испания". пункт 1 гласить: "принимать федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и королевство испания". просить голосовать. быть внимательный, коллега. владимир анатольевич, вы так говорить втроем, я приходиться кричать уже. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат наумов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
267 плюс 2. ратифицироваться. следующий вопрос: о проект федеральный закон о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика колумбия. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация георгий энверович мамедов. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, георгий энверович.
мамедов г.э. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть бы поблагодарить вы за то, что вы, несмотря на обилие такой трудный и важный вопрос, уделять внимание латинский америка. активизироваться парламентский обмен, последний пример - это визит в бразилия. проходить слушание по вопрос о наш отношение с куба. и сегодня мы рассматривать вопрос о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика колумбия. это первый за весь XX век такой договор наш страна со страна латинский америка. в перспектива мы готовить к ратификация договор с панама, с бразилия, с аргентина и с чили. договор с республика колумбия - это, так сказать, маленький, но ясный зеркало наш политика в отношение латинский америка, который сейчас переориентироваться на наш экономический потребность после десятилетие довольно разорительный и бесперспективный для мы стратегический противостояние с соединять штат. с колумбия у мы отношение развиваться на новый основа. товарооборот по сравнение с 1992 год вырастать в 4 раз, причем (просить обращать внимание) 80 процент товарооборот (в отличие от отношение с другой страна, в тот число и не в латинский америка) составлять наш экспорт: машина, станок, оборудование. сейчас в колумбия происходить нефтяной бум, и туда устремляться капитал и японец, и немец, и американец. но колумбия проявлять интерес именно к наш оборудование, поскольку оно более совместимый и с условие страна, и с технологический уровень развитие колумбийский промышленность. кроме то, мы сейчас удаваться привлекать российский бизнес. такой крупный компания, как "лукойл", в частность. и колумбия отвечать мы взаимность. вопреки некоторый другой страна, который опасаться сейчас вкладывать деньги в экономика россия, говорить о наш нестабильность, колумбиец вкладывать и в авиапромышленность, и в нефтяной промышленность, и в пищевой промышленность. в частность, в москва несколько пивоваренный завод модифицироваться с помощь колумбийский капитал. наш дальневосточный регион сотрудничать с колумбия, создавать совместный предприятие в область золотодобыча. но колумбия - это, конечно, очень активный и в политический отношение страна. бывший президент колумбия гавириа сейчас руководитель организация американский государство, а нынешний - сампер - очень активно посредничать в урегулирование конфликт в латинский америка, в частность последний конфликт - между эквадор и перу. и наконец, этот соглашение позволять мы закладывать основа для очень важный сотрудничество и с интерпол, и с власть колумбия, и с другой власть в предотвращение доступ наркотик в наш страна. поэтому наш специальный ведомство (министерство внутренний дело, федеральный служба контрразведка) поддерживать этот договор. я также хотеть бы предлагать он к ратификация. он не только показывать, что мы великий мировой держава, не концентрироваться только на свой внутренний проблема, но и отвечать наш экологический, национальный и экономический интерес.
председательствующий. нет вопрос, коллега? нет. благодарить вы. владимир петрович лукин, просить вы для содоклад.
лукин в.п. коллега, комитет также рассматривать вопрос на счет заключение договор с колумбия. замечание вообще никакой не поступать по этот договор, даже такой, какой быть в предыдущий случай. что касаться колумбия, я думать, это страна особый, и мы мочь многое у они поучиться, в частность - как сохранять и укреплять демократия даже в условие, когда там быть все, что быть у мы, и еще много. поэтому я предлагать активно проголосовать за ратификация договор. он действительно быть полезный. (шум в зал.) подписывать договор быть тот, кто и должный подписывать в соответствие со статья 107 конституция.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать, я предлагать поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1: "принимать федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика колумбия". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат наумов - за, депутат воронцов николай николаевич - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
276 плюс 2, всего 278. приниматься. спасибо за участие в "час ратификация". позволять предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев по вопрос о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение" в связь с отклонение президент российский федерация. содоклад сделать заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь тамара ильинична лето.
яковлев а.м. уважаемый коллега! мой выступление быть краткий. речь идти о то, что в ход работа согласительный комиссия, и я отмечать это с большой удовлетворение, быть согласовывать формулировка, который теперь представлять вы в окончательный вид. я должный подчеркивать, что работа с этот комитет проходить в очень конструктивный дух. и формулировка не замыкаться жестко на то, что предлагать президент или на чем настаивать комитет. и находить здесь формулировка, на мой взгляд, - это свидетельство тот новый, относительно новый, но вместе с то все много и более утверждаться стиль работа, взаимодействие президент с государственный дума, который и быть суть соглашение, суть, так сказать, наш работа. утверждаться линия работа - это, конечно, большой заслуга комитет государственный дума. я хотеть бы это особо подчеркивать. я ограничиваться такой констатация, поскольку тамара ильинична лето в свой выступление освещать содержательный вопрос и отвечать на ваш вопрос, если они быть.
председательствующий. спасибо, александр максимович. тамара ильинична лето, просить вы для содоклад.
год т.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! ваш внимание представляться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение", дорабатывать с учет предложение президент российский федерация и решение согласительный комиссия. я благодарный александр максимович за оценка работа согласительный комиссия, в который входить депутат и представитель наш комитет, полномочный представитель президент, федеральный собрание, совет федерация и правовой управление государственный дума. член согласительный комиссия, как уже быть сказать, удаваться находить компромиссный вариант. по первый замечание президент - об определение правительство российский федерация порядок контроль за условие проживание, воспитание ребенок в семья усыновитель - быть принимать более корректный формулировка. правительство быть устанавливать форма такой контроль и определять механизм реализация. по второй замечание. запрет на посреднический деятельность не сниматься, но в закон включать норма, допускать совершение действие по усыновление ребенок от имя и в интерес усыновитель другой лицо. иной слово, вводиться представитель интерес российский, иностранный гражданин, полномочие который устанавливаться правительство российский федерация. в случай нарушение законодательство по усыновление быть применять вполне конкретный санкция. в связь с это вносить дополнение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, кодекс об административный правонарушение. согласительный комиссия считать, что принятие этот закон позволять вводить процесс усыновление в цивилизованный рамка. и самый главное - ребенок, лишенный родительский попечение, получать возможность обретать семья, любовь и забота.
председательствующий. уважаемый коллега! можно быть бы поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1: "принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение" с учет предложение президент российский федерация". то, что вырабатывать согласительный комиссия. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат наумов - за, депутат семаго - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
245 плюс 2. приниматься. желать разработчик успешный прохождение законопроект в последующий инстанция. о федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев, содоклад - председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов. александр максимович, просить вы. галина ивановна климантов, просить вы. александр максимович, просить вы на трибуна. дама отвлекать полномочный представитель.
яковлев а.м. уважаемый коллега! мой выступление быть носить, так сказать, протокольный, что ли, характер. я только хотеть официально засвидетельствовать, что замечание, который быть сделать в отношение федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", полностью учитывать и никакой препятствие к принятие он в этот вид, на мой взгляд, сейчас не существовать. я поддерживать этот текст. благодарить вы.
председательствующий. виктор иванович, просить вы.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! весь предложение, который быть вносить, пойти на улучшение этот закон. и нет, в общий-то, ничего, что бы можно быть добавлять.я хотеть сказать, что принятие этот закон накануне день защитник и далее такой великий праздник, как день победа, быть, в общий, определенный вклад законодатель в поддержка армия и флот.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич михайлов. вопрос.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, мы тогда единодушно, пожалуй, сходиться на то, что закон этот нужный. у я такой вопрос: в чем все-таки состоять суть, в чем быть мотивация отклонение президент российский федерация данный законопроект? дело в то, что сегодня, в ситуация, когда победный день пока нет и не предвидеться, я думать, что актуальность такой закон быть очевидный все.
устинов в.и. уважаемый коллега, мы ведь заглядывать в прошлое, чтобы хорошо видеть будущее. президент предлагать вносить существенный дополнение: вводить день освобождение от блокада ленинград, вводить день победа в битва курский дуга, в сталинградский битва и день победа под москва. я думать, что этот дата особенно важный, когда мы говорить о великий отечественный война. я считать, что это хороший дополнение, и комитет принимать он как очень важный и толковый.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование постановление по данный вопрос? ставиться на голосование постановление государственный дума российский федерация о федеральный закон о день воинский слава (победный день) россия. пункт 1 гласить: "принимать федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" с учет предложение президент российский федерация". просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат семаго - за, депутат наумов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
242 плюс 2 - 244. приниматься. уважаемый коллега, позволять приглашать на трибуна валентин петрович леднев, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка, с краткий доклад о проект федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид. второй чтение, подчеркивать.
леднев в.п., фракция "выбор россия". уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид в первый чтение быть принимать в июль 1994 год и рассылать весь субъект российский федерация, в совет федерация, комитет государственный дума, в правительственный и президентский структура для внесение изменение и дополнение. в разработка, или подготовка проект ко второй чтение, принимать участие 24 субъект российский федерация, правительство, президент российский федерация, большинство комитет государственный дума и ряд депутат государственный дума. поэтому он претерпевать достаточно существенный изменение, хотя в целое по свой логика, по структура или принципиальный основа изменение в немой нет. перед вы лежать законопроект, в немой выделять тот часть текст, который комитет по труд и социальный поддержка предлагать принимать. в таблица 1 сорок с лишний поправка. весь они обсуждать рабочий группа и комитет по труд и социальный поддержка. и поэтому я от имя комитет вносить предложение: первый сорок поправка, принимать комитет, утверждать здесь.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. быть внимательный, идти голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат леднев - за, депутат исмагилов - за, депутат наумов - за, депутат семаго - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
256 плюс 4 - 260. приниматься. просить вы.
леднев в.п. комитет по труд и социальный поддержка предлагать проголосовать отклонять поправка к проект федеральный закон. они давать после таблица 1. их очень много, но дело в то, что весь они иметь в основной такой стилистический характер и, наоборот, только ухудшать сам по себя текст. это все быть рассматривать самый внимательный образ. и комитет просить утверждать отклонение непринятый комитет по труд и социальный поддержка поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование следующий: поддерживать комитет в часть отклонять поправка. просить вы проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат семаго - за, депутат леднев - за, депутат исмагилов - за, депутат наумов - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
244 плюс 4. приниматься. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование постановление государственный дума о федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид. пункт 1 гласить: принимать во второй чтение данный законопроект. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат семаго - за, депутат наумов - за, депутат исмагилов - за, депутат леднев - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
274 плюс 4 - 278. приниматься. теперь к третий чтение надо готовить. коллега, ко я обращаться здесь по повод наличие в мой сообщение некоторый неточность лингвистический характер, который перерастать в политический. хотеть бы подчеркивать, что в первый случай, когда я говорить о то, что докладывать президент о результат визит государственный делегация, - это быть совершенно точно, потому что быть назначать глава государственный делегация и докладывать. по весь остальной вопрос я говорить, что информировать или привлекать внимание президент. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить занимать рабочий место. мы должный продолжать работа. просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или же не успевать зарегистрироваться? депутат кирий, депутат наумов. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 52 сечь.)
присутствовать 274 чело.        60,9%
отсутствовать  176 чело.        39,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
274 плюс 2. кворум иметься. позволять пойти далеко по порядок работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср (по вопрос неплатеж в народный хозяйство). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция евгений николаевич сидоренко. содоклад член комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа надежда алексеевна вервейко. просить вы, евгений николаевич. кратко. думать, чем короче, тем хорошо. пять минута.
сидоренко е.н. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вносить проект закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация. необходимость внесение такой проект быть обусловливать и предрешать указ президент российский федерация от 23 май 1994 год "о дополнительный мера по нормализация расчет и укрепление платежный дисциплина в народный хозяйство" и последующий поручение правительство в сентябрь 1994 год об оформление взаимный задолженность предприятие и организация вексель единый образец и о развитие вексельный обращение. министерство юстиция предлагаться решать вопрос именно путем внесение соответствующий изменение и дополнение в гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс, предусматривать упрощать процедура рассмотрение подобный вопрос. при подготовка проект в начало 1994 год (я особо обращать ваш внимание на этот период) министерство юстиция российский федерация совместно с высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация быть сделать вывод, что решение проблема ускорение расчет по долгов обязательство путем внесение изменение в отдельный норма действующий ГПК технически невозможно. такой дополнение гражданский процессуальный кодекс не решать бы проблема, поскольку в любой случай действовать норма, регулировать общий принцип судопроизводство, что не позволять бы реально добиваться существенный сокращение срок рассмотрение дело данный категория в суд и упрощение процесс. фактически для решение этот вопрос требоваться внесение многочисленный изменение в ГПК. именно поэтому мы быть избирать другой путь - путь оперативный решение данный вопрос. я прекрасно осознавать (и сразу давать себя отчет в это) спорность вот этот наш предложение как временный решение проблема путем введение внесудебный порядок рассмотрение этот вопрос. мы представляться, что включение акт о протест вексель (в неплатеж, неакцепт и недотирование акцепт), совершать нотариус, в перечень исполнительный документ, взыскание по который производиться в порядок, устанавливать гражданский процессуальный кодекс для исполнение судебный решение, позволять решать вопрос погашение бесспорный долговой обязательство, оформлять простой и переводный вексель, значительно простой и быстро без применение стадия судебный разбирательство. вместе с то для должник сохраняться возможность судебный защита в случай нарушение его право незаконный действие нотариус. при оспаривание данный исполнительный документ должник его спор с взыскатель подлежать разрешение суд по общий правило гражданский судопроизводство, то быть с соблюдение равенство сторона в процесс без ущемление их право. на наш взгляд, это очень важный положение. основной спорность данный проект в этот часть состоять в то, что, в частность, при рассмотрение в комитет возникать различный толкование и понимание соответствие данный законопроект международный конвенция, устанавливать единый закон о простой и переводный вексель, к который советский союз присоединяться еще в 1936 год. данный конвенция не говорить непосредственно прямо о судебный порядок рассмотрение данный дело, хотя иметься ссылка на исковый порядок решение этот вопрос. однако мы при решение данный вопрос исходить из статья 8 (другой конвенция), иметь цель разрешение некоторый коллизия закон о переводной и простой вексель и предусматривать, что форма и срок протест, а также форма другой действие, необходимый для осуществление или сохранение право по переводный и простой вексель, определяться закон тот страна, на территория который должный быть совершать протест или соответствующий действие. именно поэтому, повторять, мы и быть предлагать такой порядок, который позволять в определенный мера (вот сейчас очень острый момент с неплатеж) достаточно оперативно решать вопрос с оплата неоплаченный вексель. в тот же время (я специально оговариваться, что данный законопроект разрабатываться в начало 1994 год) мы считать, что этот вопрос мочь быть решать уже сегодня, в начало 1995 год, возможно, и другой путь. и если вы не соглашаться с наш предложение о такой временный законодательный решение данный вопрос... я просто ставить вы в известность, что в настоящий время завершаться работа по подготовка новый гражданский процессуальный кодекс. вы уже рассматриваться проект арбитражный процессуальный кодекс, завершаться работа над новый редакция закон о банкротство, готовиться закон о вексель, где практически весь этот вопрос решаться уже в значительно больший соответствие с международный договор и в комплекс со весь законодательство российский федерация. данный законопроект содержать и второй часть. ряд положение данный законопроект, который представлять на ваш рассмотрение, содержать дополнение и изменение в глава 40 действующий гражданский процессуальный кодекс. на мой взгляд, это вопрос более бесспорный, потому что они вытекать из конституция, ставить цель приведение норма ГПК в часть исполнение судебный решение в отношение предприятие, организация и объединение в соответствие с конституция и тот реалия, который мы иметь на сегодняшний день. это связывать с появление и функционирование предприятие, основывать на различный форма собственность. и это, конечно, требовать внесение изменение и дополнение в тот норма гражданский процессуальный кодекс, который быть разрабатывать совершенно в другой социально-экономический условие. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к евгений николаевич? нет. просить вы, присаживаться. содоклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа надежда алексеевна вервейко. просить вы, надежда алексеевна.
вервейко н.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть доводить до ваш сведение точка зрение комитет по законодательство. данный законопроект дважды рассматриваться в комитет, и дважды комитет рекомендовать государственный дума отклонять он. почему комитет не разделять точка зрение разработчик? прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. комитет (и на это он обращать внимание разработчик) исходить из то, что россия должный выполнять определенный международный обязательство. 25 ноябрь 1936 год быть подписывать и действовать до сей пора на территория россия конвенция, устанавливать единый закон о переводной и простой вексель. этот конвенция предусматривать исковой порядок взыскание по вексель. данный законопроект противоречить также часть 4 статья 15 конституция российский федерация, который признавать международный право конвенция, действовать на наш территория. следующий момент, по который комитет по законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. член комитет исходить из то, что решение проблема ускорение расчет по долгов обязательство должно осуществляться без снижение уровень гарантия и правый они участник путем разработка упрощенный судебный процедура. поскольку нотариус не мочь проверять наличие сам факт выдача вексель, соблюдение требование закон при его выдача и цепь индоссамент по вексель. кроме то, комитет по законодательство обращать внимание разработчик на несогласованность по существо и по применять терминология с гражданский кодекс, который быть принимать уже в первый чтение. гражданский кодекс также исходить из то, что право собственность должно защищаться в судебный порядок. поэтому комитет по законодательство единогласно принимать решение об отклонение данный законопроект и просить государственный дума поддерживать этот решение.
председательствующий. коллега! быть ли вопрос к надежда алексеевна? нет. быть открывать дискуссия? никто не настаивать на выступление? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс. принятие в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
отклоняться. значит, нужный новый концепция в данный случай, ведь проблема острый. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс (по вопрос изменение размер штрафной санкция). доклад заместитель председатель верховный суд российский федерация нина юрьевна сергеева. содоклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа надежда алексеевна вервейко. просить вы, нина юрьевна.
сергеев н.ю. уважать председатель! уважаемый заместитель председатель! уважаемый депутат государственный дума! статья 97 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, регламентировать применение судебный штраф, устанавливать, что они налагаться суд на основание и в размер, указывать в этот кодекс. такой случай называть в 12 статья гражданский процессуальный кодекс. размер штраф в три случай определяться суд. допускать, за правонарушение, который определяться суд, налагаться штраф в сумма не много 10 рубль. размер штраф по восемь случай нарушение, указывать в кодекс, определяться одинаково - в сумма до 30 рубль. и наконец, в единственный случай - в случай, предусматривать статья 406 гражданский процессуальный кодекс, который позволять штрафовать должник, не выполнять предписание суд в установленный срок за совершение определенный действие, предусматривать возможность наложение штраф в сумма не много 500 рубль. правонарушение в восемь случай, о который я вы докладывать, за который предусматривать штраф в одинаковый порядок, по свой характер совершенно разный. это неявка в суд один из сторона без уважительный причина, который повлечь отложение разбирательство дело. это неявка ответчик по дело о взыскание алименты. это нарушение порядок в судебный заседание. этот уклонение переводчик от явка в суд и от выполнение свой обязанность. это утрата документ на взыскание какой-то сумма должностной лицо. весь этот случай равнозначный по характер нарушение, но суд должный применять штраф в одинаковый размер. со время вступление в действие гражданский процессуальный кодекс проходить свыше 30 год. по существо, скоро быть 30 с половина год существование этот кодекс. вы понимать, что за этот период происходить значительный изменение: изменение в масштаб цена, происходить существенный девальвация рубль. в общий-то, размер штраф в 10 рубль, даже до 10 рубль, носить символический характер и отнюдь не способствовать в настоящий время достижение тот цель, который преследоваться наложение судебный штраф ради предупреждение подобный нарушение. надо замечать, что очень часто этот нарушение крайне отрицательно сказываться на срок рассмотрение дело, порождать судебный волокита, отражаться на срок исполнение судебный решение, что, конечно, вызывать совершенно справедливый нарекание население. более то, это крайне отрицательно сказываться и на правосудие по существо, потому что, откладывать дело, рассматривать он спустя долгий период время после его возникновение, в память свидетель, сторона стираться событие, по который они давать показание. и это мочь отражаться на справедливость, законность, обоснованность принимать решение. при это я хотеться бы сказать вы, что, сказать, в 1993 год (за 1994 год еще нет окончательный статистический данные) на рассмотрение суд общий юрисдикция поступать 1840 тысяча гражданский дело. а в каждый дело, как минимум, истец и ответчик, а во многий - по несколько истец и ответчик. да кроме то - соответчик, третий лицо, свидетель, переводчик, эксперт. сам понимать, какой большой и широкий круг человек задействовать при рассмотрение каждый гражданский дело. это довольно широкий круг гражданин, очень заинтересовывать в своевременный разрешение дело, иметь в вид, что сейчас и оплата проезд, транспортный услуга достаточно высокий, и время очень дорого человек. и кроме то, нервный система-то гражданин беречь надо в тот смысл, что каждый, идти в суд, конечно, испытывать какой-то нервный волнение, напряжение, и это тоже иметь свой значение. но я хотеться бы вы сказать, что гражданский дело рассматривать не только суд общий юрисдикция (хотеть напоминать просто, так как вы это и без я хорошо знать) - они рассматривать также арбитражный суд. и вот за тот же самый нарушение по действовать кодекс (я не говорить о то кодекс, который вы уже принимать, окончательно он еще не доходить до тот уровень, когда он мочь начинать действовать), арбитражный процессуальный кодекс, предусматривать значительно большой штрафной санкция, чем тот, который сейчас действовать в гражданский процессуальный кодекс, применять суд общий юрисдикция. ну вот, к пример, я вы хотеть сказать: если по неуважительный причина не представлять письменный или вещественный доказательство в суд общий юрисдикция, суд иметь право налагать штраф в размер до 10 рубль, а арбитражный суд - до 2 тыс. рубль. скажем, если не взыскивать, не выплачивать вовремя определенный сумма долг, если срок платеж быть устанавливать закон или суд, то можно налагать штраф согласно арбитражный процессуальный кодекс в размер 50 процент присуждать сумма, тогда как по действующий кодекс для суд общий юрисдикция размер штраф определяться сумма до 10 рубль. и этот пример можно продолжать. и я просто хотеться бы попросить вы учитывать, что, иметь в вид весь этот обстоятельство, пленум верховный суд 29 сентябрь 1994 год принимать постановление на основание статья 104 конституция о то, чтобы входить в государственный дума федеральный собрание с предложение об увеличение штраф, налагать суд за допускать правонарушение. очень просить вы поддерживать этот просьба.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к нина юрьевна сергеева? нет вопрос. пожалуйста, для содоклад приглашать надежда алексеевна вервейко. просить вы.
вервейко н.а. уважаемый коллега, комитет по законодательство единогласно, единодушно поддерживать данный законопроект, поскольку он вносить в интерес прежде все законопослушный гражданин и способствовать укрепление авторитет суд. мы просить вы, весь, кто находиться здесь, в зал (я видеть, что не так много человек присутствовать), проявлять активность и дружно проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить голосовать. в данный случай первый пункт: принимать в первый чтение... идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат глубоковский - за. все проголосовать, коллега? депутат наумов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
262 плюс 3 - 265. приниматься. желать успех в доработка законопроект и представление он... о проект постановление государственный дума о выполнение в российский федерация статья 29 конституция. но, как мы с вы уславливаться, наверное, сначала надо приглашать на трибуна виктор иванович черемухин, руководитель пресс-центр государственный дума, чтобы он мы с вы докладывать о то, как идти работа по подготовка "парламентский час". просить вы, виктор иванович. виктор иванович черемухин.
черемухин в.и., руководитель пресс-центр государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! вопрос создание телерадиослужба государственный дума и восстановление телепередача "парламентский час", конечно же, актуальный, злободневный, но не такой простой в решение, так как он связанный не только со значительный финансовый средство и сложный технический решение, но и, самый главное, с политический решение, то быть выделение эфирный время для думский передача. и если первый компонент, при весь сложность их выполнение, решаться в рамка выполнение постановление (изыскиваться средство для создание телерадиокомплекс; уже оплачивать много 80 процент контракт по поставка оборудование для телерадиокомплекс, который быть размещаться на 12-м этаж здание госдума по охотный ряд), то выделение эфирный время можно решать только законодательный путь. в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", к сожаление, такой норма не прописывать. и если это быть прописывать, быть принимать поправка, то мы готовый к выпуск собственный передача. телерадиослужба находиться в стадия укомплектование, формирование. утверждать руководство. набирать творческий и технический состав. из профессионал, прошедший хороший школа на центральный и российский телевидение, подбирать кандидатура на вакантный должность. но здесь я мочь сказать, что мы сталкиваться со сложность. чтобы приглашать на работа комментатор и обозреватель высокий класс, подготовить оператор, монтажер, видеоинженер... к сожаление, желание у они особый нет идти к мы работать... по их мнение, ставка у мы очень низкий. они зарабатывать у себя, даже без "левый" работа, в 3-5 раз много, чем платить у мы в телерадиослужба. от желать работать в телерадиослужба нет отбой, а приглашать профессионал очень трудно. я мочь сказать, что вестись интенсивный организационный и технический работа по создание телерадиокомплекс. проект уникальный. мочь сказать, что аналог в россия нет. работа вестись в сжатый срок. для то чтобы разрабатывать такой проект, по весь технический норма надо один институт не мало полгода. сила привлекать эксперт и свой специалист мы подготовить этот проект за три месяц. здесь, на 12-м этаж, размещаться телестудия с два студийный площадка, оборудовать система светотехника и видеомонтаж. здесь же быть аппаратный, который смочь в автоматический режим записывать передача из большой и малый зал. здесь же быть размещать телерадиостудия. аппаратура телерадиокомплекс, мочь сказать, подбираться самый современный, способный решать самый сложный творческий и технический задача вплоть до выход в эфир из думский студия. по согласованный график строительный и монтажный работа должный быть завершать к 31 март при условие, если быть, конечно, оплачивать последний два контракт на поставка оборудование.
председательствующий. объем?
черемухин в.и. объем в 2,5 миллион доллар. не ожидать окончание работа по телерадиокомплекс, пресс-служба активно прорабатывать вопрос, связывать с выход в эфир с собственный материал на канал "россия" и канал "останкино". здесь быть некоторый сложность. я хотеть бы, чтобы вы быть в курс дело. с руководство телерадиокомпания "останкино" быть согласовывать вопрос о выпуск ежедневный информационный передача, который должный выходить в будний день в 18 час 52 минута продолжительность порядок восемь минута. в рамка информационный телевизионный агентство. она уже к выпуск готовиться, но, к сожаление, руководство ита нарушать договоренность и становиться выпускать свой собственный передача. мы обращаться к руководство с то, чтобы наш собственный сюжет находить освещение в рамка этот передача. за телерадиослужба закреплять пока только шесть минута эфирный время в ежедневный аналитический программа "радио-1" российский канал. уже проходить два выпуск думский блок информация по воскресение. разумеется, телерадиослужба не намеривать ограничиваться только рамка информационный программа и передача, мы понимать настоятельный необходимость выход как можно больший число депутат в российский телерадиоэфир, и мы намерен выпускать такой передача собственный сила. вы, вероятно, известно, что парламентский служба активно участвовать в организация и подготовка передача совместно с российский телерадиокомпания, - это "парламентский неделя". она выходить по суббота на второй канал российский телевидение. также мы инициировать "круглый стол" с участие представитель фракция и депутатский объединение. по наш настоятельный просьба (руководство российский телерадиокомпания пойти навстречу) продолжительность этот передача увеличиваться с 20 до 45 минута. конечно, весь надежда на улучшение освещение деятельность госдума мы связывать с создание собственный думский информационный аналитический передача и выход дума не только на всероссийский и останкинский канал. мы вести переговоры с риа "новость", который иметь свой программа "деловой россия", а также возможность подготавливать передача, записывать на кассета и отправлять в региональный телерадиослужба. здесь мы мочь собственный сила готовить передача, и у мы быть выход во весь регион россия. работа телерадиослужба, по наш убеждение, должный тесно состыковываться с депутатский корпус. это быть ваш телевидение, ваш радио, ваш возможность. пока они малый, но мы надеяться, что они увеличиваться. именно поэтому мы предлагать учреждать при телерадиослужба общественный совет из представитель весь думский фракция и депутатский группа. в формирование этот совет, который быть наблюдать за регламент выход в эфир, и в решение весь задача, который стоять перед телерадиослужба и пресс-служба, мы рассчитывать на ваш помощь и поддержка.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый виктор иванович! понятный сложность, который весь мы испытывать, пытаться "заиметь" парламентский телевидение. но я хотеться бы вы как руководитель пресс-служба задавать вопрос. то, что я сейчас сказать, не требовать абсолютно никакой дополнительный затрата. я держать в рука "думский обозрение". я мочь взять весь подшивка этот обозрение и показывать вы, что в они рекламироваться один и тот же фракция, в они один и тот же фамилия. понимать, у мы восемь фракция, восемь. и вы как-то... здесь написать: совместный издание агентство "интерфакс". ну заангажировать этот агентство. но вы-то - пресс-служба государственный дума федеральный собрание! быть братищев, быть зоркальцев, быть многий другой депутат, фамилия который никогда не появляться здесь. заангажированность полный! поэтому никакой дополнительный ресурс не требоваться - просто элементарный порядочность. сделать хотя бы то, что мы делать на съезд в верховный совет: там как-то регулироваться этот процесс. подымать любой номер: жириновский - гайдар, гайдар - юшенков и пойти-поехать. и много никто здесь не видно, и вообще непонятно, как дума работать.
черемухин в.и. игорь михайлович, я мочь сказать, что у вы, возможно, и складываться такой впечатление, что мы заангажировать пресс-служба. но кто часто выступать, тот и "отражаться" в выпуск бюллетень.
председательствующий. пожалуйста, депутат толбоев.
черемухин в.и. игорь михайлович... (шум в зал.)
председательствующий. игорь михайлович, я просить вы успокаиваться. если вы взять выпуск, посчитать, статистика вы предлагать... (шум в зал.) ну не горячиться!
черемухин в.и. игорь михайлович, мы готовый с вы поддерживать прямой контакт, со весь фракция. и если ваш пресс-служба или тот, кто отвечать за связь с пресс-служба... мы готовый весь материал публиковать. у мы нет никакой тайный замысел, чтобы не освещать деятельность другой фракция. (шум в зал.)
председательствующий. депутат толбоев, просить вы. (шум в зал.) игорь михайлович, вы уже как трибуна - кепка в рука.
толбоев м.о. виктор иванович, вопрос к вы. предполагаться ли развитие или расширение наш парламентский телерадиослужба в регион, например, в дагестан? предполагаться ли там вводить должность: ваш корреспондент, спецкор или...?
черемухин в.и. ну, если на это быть выделять средство. мы считать, что, конечно, предположительно такой корпункт можно открывать в регион ведущий, или центральный, там, где сложный обстановка и нет объективный информация.
толбоев м.о. спасибо.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. виктор иванович, вопрос такой. понятно, что решение вопрос о возобновление работа думский телестудия требовать затрата и время. я не знать, вы отвечать на мой вопрос или, мочь быть, кто-то помогать. но студия, который в дом совет, или в белый дом, быть оборудовать, ведь не использоваться, и, в общий-то, мы мочь доводить дело до то, что нынешний депутатский созыв уходить и прийти следующий, а "парламентский час" так и не быть функционировать и студия так и не быть работать. дело в то, что дума просто должный о свой авторитет заботиться и человек должный знать о то, что она делать, а делать она достаточно много конструктивный. когда встречаться с избиратель (вы понимать, не от себя мы весь это высказывать), они просить, требовать! и я интересовать: с правительство в контакт кто-нибудь вступать по вопрос, почему же мы так в государство вообще деньги использовать, если студия, полностью готовый к работа, стоять, они она вообще не использовать и мы, как говориться, не позволять?
председательствующий. включать, пожалуйста, правый микрофон для геннадий николаевич селезнев, заместитель председатель. и соблюдать, пожалуйста, для вопрос регламент - один минута.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. что касаться этот вопрос, студия, который находиться в дом совет (теперь в дом правительство), правительство использоваться. они там делать свой программа, они этот студия сдавать в аренда, но мы не хотеть бы тоже платить арендный плата за пользование данный студия. и я параллельно отвечать бы на вопрос депутат из дагестан. дело в то, что, когда мы запускать свой телерадиокомплекс, свой два студия, мы намерен делать специальный программа для региональный телевидение, что быть очень важный, то быть наш информационный программа быть напрямую уходить на региональный телевидение, для показ в регион. договоренность такой с региональный комитет быть. а тот студия использоваться... они готовый мы предлагать услуга, но мы должный быть оплачивать арендный время правительство.
председательствующий. депутат апарина, просить вы.
апарина а.в. виктор иванович, я обращаться к вы официально. я поддерживать депутат братищев в то, что вы избирательно подходить к публикация тот или иной материал. создаваться впечатление, что тот, кто заниматься подборка материал, делать все для то, чтобы не быть у избиратель, у депутат полный, обобщенный материал и мнение о работа дума. я считать, что вы никак не отреагировать на мой официальный заявление. я к вы приходить, обращать ваш внимание на тот материал, который быть проголосовать здесь и о который вы не сказать ни слово. это у я порождать неуверенность в то, что вы сейчас говорить: быть принимать мера. никакой мера не приниматься. убедительный просьба продумывать какой-то система контроль и над вы, что ли. мы же все озабочивать то, чтобы быть действительно полный информация о работа дума, и как автор... (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
черемухин в.и. я готовый к ваш возражение, или претензия, прислушиваться, хотя мочь сказать, что это не совсем достоверный информация. ваш инициатива как раз в "думский обозрение" освещать, но я хотеть бы опять возвращаться: если пресс-служба работать в тесный контакт с фракция, мы весь материал помещать. мы готовый перестраивать работа и закреплять за ваш фракция конкретный человек, который быть заниматься конкретный освещение работа фракция.
председательствующий. ну, наверное, за каждый депутатский объединение, за каждый фракция.
черемухин в.и. я мочь сказать: за все закреплять. за все.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? просить вы, депутат гордеев. сергей николаевич решульский - следовать.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть бы к вы обращаться с просьба, чтобы мы все-таки объективно освещать работа весь государственный дума. ну вот посмотреть даже на пример. я вносить вопрос о критический положение в оборонный комплекс российский федерация. животрепещущий проблема. вносить вопрос о критический положение с неплатеж, вносить целый ряд другой вопрос. игорь михайлович братищев, мочь быть, по форма как-то не так излагать весь это, слишком импульсивный, но на самый дело он правый. давать мы как-то этот вопрос отрегулировать. я не настаивать, чтобы везде, так сказать, фигурировать именно мой фамилия. но фракция коммунист действительно ставить животрепещущий вопрос, причем регулярно, на каждый заседание, и, к сожаление, вы это пропускать. вы просто надо быть внимательно, как я казаться, ваш служба. вот такой просьба и, если хотеть, рекомендация.
черемухин в.и. хорошо, прислушиваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич. просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. виктор иванович, вот здесь я, слева от вы. как неспециалист хотеть задавать вопрос специалист. подводить итог сегодняшний обсуждение, на ваш взгляд, когда реально мочь выходить программа "парламентский час"? реальный срок.
черемухин в.и. реальный срок, если быть на то политический решение, - с 1 апрель можно уже обозначать этот передача.
решульский с.н. а что такой политический решение? подсказывать мы. я же спрашивать как неспециалист специалист.
черемухин в.и. в закон не прописывать, что думский передача, или передача представительный власть, иметь право выход в эфир, хотя...
решульский с.н. я понимать. значит, я понимать так, что весь этот технический, технологический и какой-то финансовый процесс, который идти, весь это делаться пока еще впустую. до тот пора, пока мы не изменять закон, никакой наш передача не быть. правильно я понимать вы?
черемухин в.и. отдельный не быть, но быть совместный.
председательствующий. депутат филимонов вадим донатович.
черемухин в.и. ...совместный с телерадиокомпания "останкино" и канал "россия". (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, артур николаевич. просить вы, депутат филимонов.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, я не совсем понимать. если этот студия зарабатывать, то какой объем время они получать и как часто быть выходить передача, на какой телеканал?
черемухин в.и. я мочь сказать, что мощность парламентский телестудия рассчитать минимум на час ежедневный вещание.
филимонов в.д. спасибо.
председательствующий. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. практически нет ни один пресс-встреча с избиратель, где бы не задаваться вопрос: когда конкретно пойти передача, освещать деятельность государственный дума? и у я тоже конкретный вопрос. несколько непонятно: если у мы нет свой студия (она, мочь быть, 1 апрель не появляться, 1 май, потому что это зависеть от политический воля), что мы сегодня мешать арендовать студия в дом правительство?
черемухин в.и. я мочь сказать, что минута выход в эфир стоять полтора миллион рубль.
братищев и.м. а минута порнография сколько стоить? а минута то, что... (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, я просить вы не отвлекаться. игорь михайлович сегодня в запал, конечно, но вопрос не по адрес. так. нет много вопрос? депутат акбаев. просить вы.
акбаев а.а., депутатский группа "новый региональный политика". я думать вот о что. вы сегодня не случайно здесь, перед мы. вы мы очень нравиться, очень симпатичный, вот если мы вы понравиться... мы хотеться бы, чтобы наш симпатия действительно совпадать именно в разрешение вопрос, в глобальный план - в освещение наш деятельность, не только государственный дума, но и в предоставление возможность каждый депутат, а вы знать, мы представлять регион российский федерация. получаться у мы действительно так, как предыдущий коллега говорить, и здесь быть правда. и получаться очень необъективный, когда, выходить из зал, наш коллега окружать... мы они не завидовать. я сам журналист, член союз журналист российский федерация, иногда избегать корреспондент, честно говорить, это все надоедать, но то не менее. если они не надоедать... (микрофон отключать.)
черемухин в.и. я согласный с вы. и в соответствие с закон мы теперь иметь такой возможность - координировать работа по выход в эфир весь депутат. и мы быть прислушиваться к ваш мнение и продвигать выступление по телерадиоканал.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы работать целый год, и в течение весь год мы обсуждать этот вопрос. у я такой ощущение, что государственный дума в этот вопрос вообще ничто не мочь решать. и с каждый обсуждение я это становиться все более непонятно. у мы быть государственный телевидение и радио в страна? быть. государство его финансировать? финансировать. сказать, пожалуйста, почему государственный орган за выход в эфир должный платить отдельный деньги? понимать? иван петрович, мочь быть, это вопрос к вы. я все переставать понимать. почему мочь выходить в эфир, скажем, михаил никифорович полторанин, руководитель российский радио и спокойно в течение час беседовать друг с друг? кто платить за этот передача на государственный телевидение? как только подымать вопрос об объективный освещение работа государственный дума, стоять вопрос о деньги. почему?
председательствующий. я удивляться то, что виктор иванович черемухин, безусловно, способный работник, который от заря до заря работать, докладывать столь беззубый. из месяц в месяц он выводить руководитель фракция в телеэфир по разный канал. и то, что они хорошо знать в лицо, они обязанный прежде все черемухин. некоторые из они вовсе не знать в россия. и этот время легко можно быть подсчитывать и давать вы информация. и не надо теряться, виктор иванович. еще один вещь хотеть сказать. для создание телерадиокомплекс дума мы уже потратить, по суть дело, шестой часть бюджет. это чтобы вы знать. и если на это смотреть сквозь палец тот, кто должный это контролировать, то лишь потому, что у мы быть экономия в этот год по другой статья. почему по другой статья? потому, что аппарат государственный дума формироваться не столь быстро, как планировать. получаться экономия, мы весь тот средство, по суть, вгонять туда. он сказать о два с половина миллион доллар, это на остаток работа. они проявлять инициатива, иметь такой высокий квалификация, весь проектный работа взять на себя. если бы мы еще и проект заказывать, то это, видимо, полностью "съедать" бы бюджет дума, а бюджет... вопрос как раз об это, потому что все быть стоить деньги. хотеть вы сказать, что из месяц в месяц депутат выходить в эфир. и надо статистика приводить, выборка сделать по весь канал, по руководитель фракция, как мы принимать решение. на самый дело иногда бывать непросто выходить депутат в эфир. определяться надо во фракция, мочь быть, пусть не лидер фракция выступать, а специалист в тот или другой, так сказать, область знание. финансист, который вносить дельный предложение здесь, или же политолог. то быть менять надо состав выступать.
из зал. иван петрович, замечание справедливый, но...
из зал. объяснять свой фраза: шестой часть бюджет. извинять. шестой часть бюджет государственный дума?
председательствующий. да, конечно, бюджет государственный дума. я и сказать, что государственный дума. у мы с вы 178 миллиард по 1994 год. вот и считать: более чем шестой часть потратить на это. я специально это говорить, пусть и опубликовывать. а как же вы хотеть? (шум в зал, выкрик.) в любой случай быть опубликовывать. мы должный отдавать себя отчет в то, сколько мы деньги тратить. артур николаевич чилингаров, просить вы.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. а нельзя мы трудиться в рамка общественный телевидение, который создавать, там представлять и дума, иван петрович? тут новый структура создавать. мочь быть, мы в рамка этот структура действовать, то более что там иван петрович являться заместитель председатель? мочь быть, мы там находить и время, и так далее, и так далее?
черемухин в.и. я думать, такой вариант возможный.
председательствующий. я про свой заместительство узнавать, конечно, совершенно недавно, и непременно это нужно быть воспользоваться. после выход известный документ. быть еще вопрос, коллега?
черемухин в.и. я хотеть бы один уточнение вносить. можно, иван петрович?
председательствующий. пожалуйста.
черемухин в.и. действительно, я не говорить об очевидный для весь вещь. выход весь лидер фракция в течение год мы подсчитывать. только по 4-5 раз быть предоставлять трибуна фракция в передача канал "россия", по 2-3 раз выступать по "останкино". это только лидер фракция! у мы утверждать график, и выход они, безусловно, выполняться. кроме то, мы сейчас говорить, что открываться такой "круглый стол" для весь депутатский образование. и в передача "дебаты" мы приглашать представитель весь фракция. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат петровский. братищев надо сегодня на телевидение, все быть нормально. игорь михайлович, я вполне серьезно говорить.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, вопрос такой. с наш студия все ясный.
председательствующий. просить вы, леонид николаевич.
петровский л.н. с наш студия все ясный. у я лично никакой иллюзия нет, это от вы мало зависеть. а тот студия, тот телекомпания, на ваш взгляд профессионал, мы правильный место для съемка предоставлять? они не вывалиться когда-нибудь с балкон, снимать каждый из депутат? мочь быть, можно как-то они по-другому размещать, более удобный место предоставлять телевизионщик, который у мы уже вести съемка?
черемухин в.и. ну, пожалуйста, если вы примета такой решение, они мочь работать и в зал.
петровский л.н. ну, а на ваш взгляд?
черемухин в.и. вполне возможно, если вы примета решение.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. виктор иванович, вы председательствующий сейчас порекомендовать отвечать твердо и, так сказать, решительно. я вы просить: отвечать я на вопрос твердо и решительно. первый вопрос. считать ли вы, что ветвь власть равноправный представлять на радио и телевидение? (они по конституция одинаковый.) второй. считать ли вы, что вы, как ответственный за это дело, вести себя в данный случай объективно? (а я совершенно уверенный: не в количество показывать руководитель фракция, а в то, как вы показывать, как дума защищать право гражданин в этот страна, - в это ваш главный функция.) и третий. не хорошо ли быть бы, чтобы дума утверждать руководитель телерадиослужба дума, с то чтобы вы быть спокойно работать и мы вы поддерживать?
черемухин в.и. я думать, что вы говорить тоже об очевидный вопрос. конечно, превалировать на телеэкран и в радиоэфир представитель исполнительный власть. но на то быть объективный, наверное, обстоятельство. (шум в зал.) наверное, тот средство, который исполнительный власть выделять на содержание телерадиокомпания. это раз. наверное, связывать и с пристрастие.
председательствующий. так. с это все ясный. коллега, кто еще желать бы задавать вопрос? депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. виктор иванович, ну, нет, нет сомнение, что на студия, который здесь монтироваться, выступление наш долго не быть. но почему не вводить сегодня "парламентский час" в предел время, устанавливать закон об освещение деятельность государственный орган власть, который принимать и подписывать президент?
черемухин в.и. на российский канал быть именно такой информационный передача. мы прорабатывать вопрос с олег максимович попцов.
соколов ю.в. и когда она можно быть вводить?
черемухин в.и. ну, я думать, в близкий время этот вопрос быть решать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, виктор иванович. слово михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый депутат! у мы вопрос стоять широко - о выполнение статья 29 конституция российский федерация. и я быть об это говорить. но хотеть бы сначала сказать несколько слово в дополнение к то, о чем здесь говорить виктор иванович черемухин. вообще у мы в общество какой-то взаимоотношение между ветвь власть... я бы называть они ковбойский: кто первый схватывать, кто первый дырка в прерия прорубать или пробуривать, - тот считать, что это его владение. вот сегодня телеслужба быть у правительство, у президент, в риа "новость" - этот правительственный агентство, в министерство внутренний дело, в министерство оборона, вы знать, в фск и так далее, и то подобный. и весь этот служба выходить на телеэкран, весь этот служба так или иначе работать. нет только наш думский или вообще парламентский телерадиослужба. она необходимый мы даже не столько для то, чтобы постоянно, ежедневно выводить мы в эфир, сколько для то, чтобы постоянно записывать здесь каждый наш пленарный заседание и иметь кинотека, чтобы оставлять весь это для история. у мы и закон по этот повод принимать. чтобы потом все знать, кто чем заниматься, какой позиция придерживаться депутат в государственный дума. то быть нужно фиксировать история парламентаризм. и вообще сам парламентаризм мы уже необходимо устанавливать. и в этот связь, для то чтобы мы выполнять статья 29 конституция, для то чтобы выполняться другой статья, мы, наверное, необходимо (и это, я казаться, радикальный, кардинальный решение) принимать поправка к конституция, по который бы парламент иметь право контроль за исполнительный власть. сегодня это необходимый. вот статья 29 конституция. мы она вычленять (это я говорить для журналист) не потому, что здесь речь идти о претензия депутат к тело- и радиоэфир. мы она вычленять из наш российский конституция как один из фундаментальный статья, потому что быть два главный право у человек: право жить и право мыслить и говорить. вот этот статья 29 конституция как раз провозглашать, декларировать право мыслить и говорить - свобода слово. и для то чтобы этот продекларировать право действительно быть реализовать, для то чтобы этот конституция не превращаться, как демократический конституция 1936 год, в листок, который валяться в подвал нквд, а чтобы она действительно помогать мы создавать правовой общество, мы должный с вы создавать правовой и организационный механизм или правовой гарантия. не случайно наш комитет по информационный политика разрабатывать информационный кодекс. мы с вы принимать то один, то другой, то третий закон, представлять наш комитет. вы знать, как они трудно идти, этот закон. потому что этот закон действительно стараться создавать в наш общество какой-то противовес. но, слава бог, я думать, что мы постепенно этот основополагающий закон быть пробивать. и вот, создавать этот информационный кодекс, мы и идти на то, чтобы создавать правовой гарантия выполнение конституция. то, что сегодня у парламент нет контрольный функция над исполнительный власть, в упряжка, как говориться, с то, что сегодня и у общество нет надежный механизм контроль за деятельность власть, как раз и мочь угрожать то, что это общество постепенно быть соскальзывать, в общий-то, в неприятный для человек режим. тенденция сегодня такой: количество независимый газета уменьшаться в россия, количество средство массовый информация вообще уменьшаться почти в два раз. во-первых, мешать монополия на власть, монополия в экономика, когда монополист-связист, монополист-бумажник, другой монополист не снижать цена на свой продукция и цена постоянно расти. мешать и то, что никак мы не мочь пробивать закон об экономический поддержка средство массовый информация, мы они потом пробивать, конечно. ну и наконец, мешать (и это самый главный, наверное) то, что нет состыковать информационный политика у государственный федеральный орган власть. в тот постановление, проект который вы раздавать, как раз и говориться об это. и этот постановление являться как бы меморандум государственный дума, где проговариваться весь этот проблема и в тот же время создаваться и обозначаться принцип информационный политика россия. сегодня мы чиновник из исполнительный структура власть говорить, что нет информационный политика в россия, поэтому мы так и действовать. у мы быть информационный политика, в общий-то, разрабатывать наш комитет и одобрять дума, тот закон, который мы принимать. посмотреть здесь, на второй страница, этот принцип информационный политика затверждать. первый - этот сохранение единый информационный пространство россия; второй - создание фундаментальный правовой основа политический независимость средство массовый информация; третий - формирование прочный база экономический независимость негосударственный средство массовый информация; четвертый - создание эффективный механизм правовой регулирование во взаимоотношение государство, общество и средство массовый информация. и затем они расшифровываться. мы с вы, не иметь право, как говориться, даже по-настоящему контролировать бюджет, пробивать, скажем, дотация для то, чтобы поддерживать средство массовый информация, а потом этот дотация распределять чиновник, а как они распределять - нет никакой механизм, чтобы повлиять на они. а между то вот один из список: как тот дотация, тот 144 миллиард, который мы с вы выбивать на поддержание независимый средство массовый информация, распределяться. это роскомпечать, возглавлять грызунов. вот по этот список нельзя даже судить о политический пристрастие. я понимать, что быть бы какой-то политический пристрастие, можно быть говорить, что у человек быть тенденция, быть какой-то направление. здесь просто групповой пристрастие. скажем, масса газета... получать богатый наш газета: "общий газета" (это - егор яковлев), "московский новость"...
из зал. кто они сделать богатый?
полторанин м.н. богатый? ну, скажем, "московский новость" почемубогатый? потому, что в распоряжение "московский новость" колоссальный дом на пушкинский площадь, а этот дом - муниципальный собственность, это мочь распоряжаться юрий лужков. а они мочь сдавать тот помещение, который он выделять, в аренда банк и за счет это жить. другой редакция это не иметь. это уже другой вопрос, как распределяться этот собственность. взять, например, газета "российский весть", который становиться газета коллектив-учредитель (вы знать, она уходить под сергей филатов и администрация президент). у она подписной тираж на 2 февраль всего 72,9 тысяча экземпляр. она "съедать" за прошлый год 11,7 млрд. рубль из наш дотация. в тот же время "советский россия", у который подписной тираж на 1 февраль 162,7 тысяча, "съедать" все 40 миллион. сравнивать: 11,7 миллиард и 40 миллион - такой вот вещь происходить! я уж не говорить о то, что здесь - масса газета, журнал, о который мы никогда не слышать. естественно, наш комитет принимать решение (и я потом просить вы поддерживать при голосование за бюджет), чтобы такой дотация больше государство газета не давать, потому что все равный они уходить не в тот рука. хорошо мы принимать закон о государственный поддержка средство массовый информация и это заниматься. можно говорить о неэффективность работа наш государственный телерадиокомпания, о то, что время тратиться совсем не на то, на что мы необходимо. самый главное - это то, что нет сегодня по-прежнему обратный связь между федеральный власть, да и между исполнительный, между мы с вы и российский общество. потому что нет этот рычаг - средство массовый информация, через который мы постоянно общаться бы с человек. мы с вы принимать закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". по этот закон на телеканал, второй, этот вгтрк, у мы с вы не только "парламентский неделя" - "парламентский вестник" идти. и здесь я должный сказать, что бегать по дума тележурналист из вгтрк, и к мы приходить, и говорить: помогать мы поймать кто-то из фракция. делить время между фракция, а этот человек не находить, не поймать. мы бояться кто-то другой снимать, или кто попадать приходиться. надо наводить порядок в сам фракция, чтобы быть пресс-секретарь, что ли, который бы выходить на пресс-служба государственный дума и такой образ работать. я направлять письмо александр николаевич яковлев в "останкино", чтобы он давать мы эфир для выход наш программа. и потом встречаться с он. яковлев поддерживать мы и сказать: я согласный, пусть ваш телерадиослужба работать и выходить в эфир. потом я узнавать, что там начинаться крутеж. ну хорошо, крутеж начинаться, тогда мы с вы, пресс-служба подготовить поправка к закон "о порядок освещение...". если яковлев не хотеть мы давать 15 минута, мы мочь у он отбирать этот закон 30 минута, час и так далее. но самый главное - это то, что сегодня пока мы не с что выходить. технический служба пока не создавать. и в этот связь здесь, в проект постановление, быть пункт 5: заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров решать совместно с управление дело президент российский федерация к 1 март 1995 год весь вопрос, связывать с финансирование строительный работа и оплата контракт по оснащение оборудование и аппаратура телерадиокомплекс государственный дума. я еще раз возвращаться к то, что наш с вы задача - создавать весь условие, весь правовой механизм для реализация статья 29 конституция, чтобы гражданин россия, а не только чиновник исполнительный, представительный или другой ветвь власть мочь иметь доступ к средство массовый информация, мочь общаться с власть, мочь, как говориться, участвовать в обратный связь. мы это добиваться с труд, преодолевать колоссальный препятствие, но иногда, видимо, некоторый вопрос можно решать простой согласование. в частность, не надо разбрасывать, распылять колоссальный деньги на создание новый телерадиослужба, когда можно забирать у тот же правительство часть аппаратура, использовать сегодня, в общий-то, не по назначение. я предлагать проголосовать за этот постановление, хотя в правовой управление сказать мы, что такой род постановление... в общий, оно как заявление, как меморандум. но я считать, что мы должный обозначать свой отношение к средство массовый информация, к право гражданин. мы здесь с вы провозглашать очень важный принцип, на который быть основываться весь информационный политика. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. коллега, можно поставлять данный постановление на голосование? михаил никифорович, присаживаться. геннадий николаевич селезнев просить слово. просить включать микрофон.
селезнев г.н. я бы хотеть до голосование (поскольку, мочь быть, приходиться немного расширять этот проект) сказать несколько слово. я просто убежденный, что как бы мы сегодня ни биться над то, чтобы государственный дума объективно освещаться по телевидение (особенно по первый канал), у мы это все только быть в мечта, пожелание и на бумага, потому что мы как-то пропускать очень важный вопрос. вот, например, мы сегодня уже в порядок вещь воспринимать информация о то, что первый канал становиться общественный телевидение. сказать, пожалуйста, где это видать, чтобы мощный канал "останкино"... как говориться, где-то, в какой-то кружок за чашка чай или за рюмка ликер, чтобы быть решать судьба этот канал без мы? кто из мы знать, что это за "общественный телевидение"? мы до сей пора не мочь добиваться от исполнительный власть документ, чтобы мы хотя бы сделать свой заключение, поучаствовать в создание проект этот новый структура, новый организация. у мы с вы ничто нет. все сделать президент и правительство. иван петрович не оговариваться, узнавать, что он включать заместитель президент в состав наблюдательный совет. дорогой друг! прощать я, но мы с вы почти "профукать" первый канал "останкино". поэтому у я просьба: давать мы приостанавливать создание этот компания до тот пора, пока, во-первых, комитет по информационный политика и государственный дума в целое не рассматривать весь этот документ. я, например, очень настораживать состав представитель от государственный орган, который включать президент. на первый место - анатолий борисович чубайс, на второй место - "первый ракетка кремль" тарпищев... какой отношение он иметь к средство массовый информация, мы с вы мочь представлять, но какой отношение он иметь к финансовый проблема и структура, мы с вы знать. почему сегодня лист - толковый журналист, способный журналист - назначаться исполнительный директор первый канал "останкино"? почему сегодня РНТВ, коммерческий структура, править бал в "останкино"? вот это мы все должно взволновать. поэтому я бы очень просить, чтобы в то документ, который мы сейчас рассматривать, быть бы записывать пункт о приостановка создание этот новый компания. непонятно, но зато хорошо называться: "общественный телевидение". ведь лист сказать, что к 1 апрель вы телевидение не узнавать. и я верить он. мы с вы быть постоянно смотреть на "поле чудо" с рекламный пауза и "часом пик". и много ничто мы не увидеть, не узнавать. у мы быть уже не российский телевидение, если мы упускать это весь из свой поле зрение. поэтому давать мы в свой решение записывать, чтобы дума активно участвовать в создание этот самый телевидение и все-таки окончательный вердикт вынести представительный, а не исполнительный власть, который сегодня, по суть дело, телевидение давно крутить как пожелать.
председательствующий. артур николаевич чилингаров. просить вы.
чилингаров а.н. короткий справка, уважаемый коллега. на предпоследний совет дума мы этот вопрос обсуждать. быть поручение (просто геннадий николаевич не быть) и комитет по информация, и комитет по законодательство в месячный срок... весь этот вопрос подниматься, все, что вы говорить, правильно. с это соглашаться весь фракция. и мы должный вносить такой предложение на рассмотрение дума.
председательствующий. пожалуйста, михаил никифорович полторанин.
полторанин м.н. уважаемый коллега, то, что указ по общественный телевидение не совсем прорабатывать президент, это ясный. но я бы не хотеть, чтобы мы котлета с муха мешать. у мы постановление, в общий-то, политический. и оно не быть конституционный, если мы там что-то еще быть принимать... действительно, быть мы поручение, только не комитет по законодательство, а наш комитет и комитет по собственность и приватизация, проанализировать ситуация с первый канал и в месячный срок представлять законодательный акт. только закон можно решать такой проблема. и мы, собственно, сегодня работать над этот проблема. а это - отдельный постановление. я просить бы за он проголосовать.
председательствующий. геннадий николаевич, соглашаться с такой постановка?
селезнев г.н. можно, конечно, проголосовать за этот постановление. но, прощать я, мы создавать законодательный база. как это так можно без мы принимать указ и реформировать телевидение?
председательствующий. нет, нет. мы поручение давать два комитет.
селезнев г.н. вот пусть депутат и решать судьба.
председательствующий. здесь все подготовить, что нужно по этот повод.
селезнев г.н. потому что к 1 апрель мы телевидение не узнавать. я не сомневаться.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о выполнение статья 29 конституция российский федерация. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, поручение даль два комитет. давать проголосовать за основа вот это, а потом проголосовать то отдельно. (шум в зал.) игорь михайлович, просить вы успокаиваться, прислушиваться к то, что говорить председатель комитет по информационный политика и связь. желание иметь все сразу не давать ничто. привлекать ваш внимание к это. итак, позволять поставлять в тот редакция, который представлять комитет. просить проголосовать. просить проголосовать в тот редакция, что представлять комитет. голосовать, коллега. а отдельно проголосовать предложение геннадий николаевич. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за. кто еще не проголосовать? депутат южаков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. отдельно голосоваться предложение геннадий николаевич селезнев. быть два редакция. первый - то, что сформулировать здесь: поручать комитет по информационный политика, по приватизация и собственность разбираться с вопрос создание... (шум в зал) и комитет по законодательство... ну, комитет по законодательство, наверное, не надо. комитет по информационный политика и связь, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность разбираться с вопрос создание общественный телевидение. вот такой редакция. можно проголосовать? (шум в зал.) коллега прежде все пусть разбираться. ставиться на голосование данный поручение. просить проголосовать. (шум в зал.) сейчас, минуточка. это проголосовать, потом ваш дополнение, коллега егоров. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
182 плюс 1 - 183. ну, в принцип совет дума давать такой поручение два комитет. по срок? месячный срок. но из этот срок уже неделя проходить, три неделя оставаться. сегодня 10-е. значит, до конец месяц. так?
из зал. до 1 март.
председательствующий. коллега егоров. просить вы, александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович! я хотеть (раз уж мы не проголосовать), чтоб мы, по крайний мера, хотя бы протокольный запись сделать по повод и санкт-петербургский телевидение. при весь мой индифферентность (более чем индифферентность) к председатель компания "петербург-5 канал" бэлла куркова, все-таки вопрос по отношение к санкт-петербург, сказать так, со сторона господин яковлев в выдача двойной лицензия являться, извинять, по крайний мера неэтичный. поэтому я просить бы, чтобы одновременно и это заниматься.
председательствующий. ну, если вы соглашаться протокольный запись... это заниматься комитет по информационный политика. и мы михаил никифорович даже докладывать частично по этот вопрос. просить вы (для справка), депутат полторанин, председатель комитет.
полторанин м.н. уважаемый депутат! в общий-то, вопрос поставлять очень правильно, и комитет сегодня это заниматься. мы хотеть бы действительно, мочь быть, потом, так сказать, объединяться с первый канал. беда в то, что сегодня идти развал региональный государственный телевидение, и история с санкт-петербургский канал - 5-м канал, который по просьба лужков отдавать какой-то коммерческий структура (то же самый сегодня происходить и в другой регион), - это серьезный сигнал для государственный дума, чтобы мы прежде все ускорять принятие закон о телерадиовещание, потому что ликвидироваться яковлевский служба - фстр, который сегодня, извинять за этот выражение, бандитствовать с лицензия, и быть создавать федеральный комиссия из представитель весь ветвь власть, который и быть заниматься по государственный. я просить проголосовать за этот постановление уже в целое, потому что мы в он и к поручение государственный дума по общественный телевидение добавлять еще и это. тогда, возможно, рождаться какой-то хороший закон.
председательствующий. вообще-то, я уже ставить на голосование в целое, а отдельно голосоваться порученческий пункт. поэтому, раз вы принимать предложение александр кирьянович егорова к работа, то мы и голосовать, наверное, не иметь смысл. так что постановление по этот вопрос принимать. а поручение два комитет мы с вы давать еще рано. коллега, переходить к следующий вопрос. о проект постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума. доклад заместитель председатель мандатный комиссия олег александрович шенкарев. просить вы. требоваться мы вообще-то доклад, олег александрович? все на рука иметься. сказать.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация касаться наш безвременный уходить из жизнь коллега. мы нужно принимать это решение, поскольку еще возможный ситуация назначение выборы в этот территориальный округ, чтобы центризбирком мочь принимать какой-то решение. надо принимать решение: считать досрочно выбывать депутат государственный дума скорочкин сергей григорьевич.
председательствующий. с то чтобы центризбирком быть объявлять выборы в округ, лишаться столь трагически депутат. ставиться на голосование постановление дума по данный вопрос. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат кирий - за. все проголосовать? депутат татарчук - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
233 плюс 2. приниматься. депутат сухой николай авксентьевич - для объявление. с место.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! напоминать, что 12 февраль на станция "планерный" по ленинградский железный дорога состояться большой спортивный праздник "лыжня россия - 95", посвящать 100-летие развитие лыжный спорт в россия и 50-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год. ожидаться участие около 12 тысяча спортсмен не только москва и подмосковье, но и большинство регион россия. весь спортивный соревнование быть транслироваться по три канал телевидение около час. быть забег на 10 километр и на 40 километр. заявлять команда и от государственный дума, решать весь организационный вопрос по ее участие и размещение на этот соревнование. в предварительный порядок мы во фракция такой объявление делать. еще раз просить все желающий принимать участие в совещание, который мы проводить в 15 час 45 минута здесь, в зал, вот на этот место, где флажок находиться. мы окончательно уточнять список команда государственный дума и порядок организация весь желающий участвовать в соревнование от государственный дума. еще раз напоминать: в 15 час 45 минута на место, где заседать аграрный фракция.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. коллега, в повестка день дополнительно включать вопрос об обращение к президент по организация обмен пленный. у вы проект постановление на рука. он вносить депутат мананников, лахова, илюхин, кулик. можно поставлять на голосование? просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? быть не проголосовать? депутат кирий - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
222 плюс 1 - 223.
из зал. еще раз.
председательствующий. предлагать вернуться к переголосование. ставить на голосование. кто без карточка, коллега? депутат кирий - за. депутат сухой - за, депутат чилингаров - за, депутат селезнев - за, депутат волков - за. просить, показывать результат только переголосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование собственно постановление, текст который у вы на рука. просить проголосовать. об обращение к президент по организация обмен пленный. идти голосование. кто без карточка? депутат кирий - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час. приятный вы аппетит, коллега!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы должный продолжать работа. просить все проходить к свой рабочий место, потому что этот регистрация (в 16.00), как мы с вы уславливаться, контрольный, по она судить об отсутствие и присутствие. как уславливаться. уговор, говорить, дорого деньги. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться, коллега. контрольный регистрация, обращать ваш внимание. как уславливаться. быть судить об отсутствие и присутствие вне зависимость... даже если чилингаров отсутствовать или селезнев... регистрироваться, артур николаевич, контрольный регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат кирий, репкин, сухой, никитин, шуба. все зарегистрироваться? депутат давыдкин еще. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать 281 чело.        62,4%
отсутствовать  169 чело.        37,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
281 плюс 6 - 287. кворум иметься, мы мочь идти далеко по повестка день. итак, вопрос первый: об обеспечение... пожалуйста, депутат харитонов николай михайлович, по порядок ведение.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! наш фракция предлагать вы, иван петрович, обращаться к президент с предложение (а потом сообщать депутат) о то, чтобы, когда президент быть обращаться с ежегодный послание к федеральный собрание, все-таки, несмотря ни на что, давать возможность выступать представитель или руководитель фракция на предмет исполнение тот послание к федеральный собрание, с который он обращаться к депутат в 1994 год. если быть необходимость, давать поставлять на голосование. если нет... пожалуйста, сказать сам, иван петрович.
председательствующий. коллега, я непременно весь ваш пожелание передавать. в это вы мочь быть уверенный. но это, как известно, решаться не один из сторона - по крайний мера три сторона, причастный к данный явление, именовать совместный заседание палата с присутствие президент. (выкрик из зал.) все быть передавать. мочь не волноваться. об обеспечение население российский... (шум в зал.) снова включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н.м. иван петрович и уважаемый коллега! я тогда вынуждать от имя фракция призывать в знак солидарность просто не ходить и не слушать этот очередной обращение. если не подводить итог за прошедший год - смысл нет. президент в течение год не приходить ни раз в парламент, ни раз с мы, так сказать, на взаимный курсы не вести разговор. ну как можно идти второй раз и не подводить итог!
председательствующий. да, в республика беларусь, в ее парламент,проблема иной план - не пускать президент в парламент. здесь по-другому. (смех в зал.) коллега, я хотеть вы сказать: не перевозбуждаться, не спешить, давать пойти по порядок. об обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. информация министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация александр григорьевич назарчук и первый заместитель министр экономика российский федерация андрей георгиевич шаповальянц. просить вы, александр григорьевич.
назарчук а.г., министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, я просить бы сегодня заслушивать мой информация в отводить для это время и без политический оценка и пристрастие, на основа лишь объективный экономический закон и закон природа, обсуждать ситуация, складываться с обеспечение продовольствие население россия, и вырабатывать какой-то подход, который помогать бы и правительство, и министерство, и государственный дума решать проблема, связывать с продовольственный рынок россия. все вы хорошо известно, что в аграрный сектор экономика сегодня утверждаться многоукладность - 9З процент сельскохозяйственный угодье находиться в частный коллективный и коллективно-долевой собственность. производитель становиться хозяин результат свой труд: сам выбирать способ реализация продукция, никто не навязывать он структура производство. министерство сельский хозяйство создавать система информация о рынок продовольствие. строиться сегодня много тысяча цех малый переработка. мы предлагать несколько модель реформирование предприятие на основа опыт, оценка и предложение научный учреждение. проводить научно-практический конференция по проблема агропромышленный комплекс. сегодня готовить совещание по экономический проблема, связывать с развитие агропромышленный комплекс. создавать специальный инвестиционный фонд под гарантия правительство для оживление инвестиционный политика в агропромышленный комплекс. однако надо сегодня сказать, что общий негативный экономический фон не давать возможность ни отдельный предприятие, производить продовольствие, ни отрасль в целое работать рентабельный для то, чтобы развивать свой деятельность за счет доход, получать от основный производство. диспаритет цена, который сегодня складываться в наш страна, если этот проблема не быть решать, при любой ситуация, какой бы ни складываться с бюджет, не давать мы возможность построить нормальный экономический работа. сегодня, что касаться стоимость продукция и услуга, в который нуждаться агропромышленный комплекс, в пять раз цена вырастать быстро, чем цена на сельскохозяйственный продукция. кредитный политика. вы весь знать, что за 1994 год по указ президент около 6 трлн. рубль рассрочивать на 10 год, процент за пользование кредит. половина оплачивать государство, а половина отсрочивать до 1 октябрь. сегодня неплатеж также не давать возможность создавать нормальный финансовый ситуация. агропромышленный комплекс сегодня должный 9 трлн. рубль, и агропромышленный комплекс должный около 4 трлн. рубль. на фон этот (мы, вообще-то, хотеть раздавать вы таблица, но не успевать) естественно сокращаться прежде все производство собственный сырье и продукция сельский хозяйство для обеспечение продовольствие. цифра вы все известный. если в 1990 год зерно быть производить 116 млн. тонна, то 1994 год - 81,3 млн. тонна; сахарный свекла - соответственно 31 млн. тонна и 13 900 тыс. тонна, и так же по другой вид продукция полеводство. реализация скот и птица за 1990 год составлять 15 млн. тонна (в прошлый год - 10 800 тыс. тонна), молоко - 56 млн. тонна (в прошлый год - 42 млн. тонна), яйцо - 47 миллиард штука (в прошлый год - 37 миллиард) и так же по другой показатель. я не говорить о закупка, потому что сегодня этот показатель практически не отражать ситуация на продовольственный рынок (продукция реализоваться и по другой канал), но то не менее хотеть бы сказать, что отсутствие сырье, который производиться в россия, отсутствие централизованный закупка сырье и ресурс, который в россия производиться не в достаточный количество или совсем не производиться, практически останавливать весь пищевой перерабатывающий промышленность. в 1990 год в россия быть производить мясо и мясопродукт 5767 тыс. тонна, в прошлый год - 2300 тыс. тонна, масло животное - 828 тыс. тонна и 460 тыс. тонна соответственно, цельномолочный продукция - 18 249 тысяча и 5700 тысяча. это весь ресурс, который характеризовать потребление человек основный вид продовольствие. хотеть приводить основной показатель то, что сегодня потребляться россиянин. (шум в зал.) иван петрович, мочь быть, нет смысл весь это говорить?
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание. александр григорьевич, конечно, тяжело говорить, много цифра печальный, но просить вслушиваться.
назарчук а.г. если это не нужный, я...
председательствующий. александр григорьевич, просить вы.
назарчук а.г. значит, только по два вид продовольствие увеличиваться потребление на человек в россия - по хлеб (со 119 килограмм в 1990 год до 130 килограмм в 1994 год) и по картофель (со 106 килограмм в 1990 год до 123 килограмм в прошлый год). по весь остальной показатель потребление уменьшаться, и особенно по особо ценный продукт: потребление мясо - с 75 килограмм до 52, молоко - с 386 килограмм до 284, яйцо - с 297 штука до 234. это я говорить о потребление продукт собственный производство и импорт, а что касаться только собственный производство - в 1990 год каждый россиянин потреблять 68 килограмм мясо, в 1994 год - 46 килограмм, молоко - 376 килограмм в 1990 год и 290 килограмм в 1994 год, сахар - 17 и 11 килограмм соответственно, масло растительный - 7,8 и 5,4 килограмм. я не говорить о тот показатель, который требоваться по медицинский норма, вы они знать. мы практически уступать тот позиция, который быть в россия до 1990 год, хотя и они не полностью удовлетворять потребность по медицинский норма. хотеть бы сразу сказать о прогноз по продовольствие на 1995 год. конечно, тот прогноз, который представлять мы (я иметь в вид, правительство) вместе с бюджет, говорить о то, что собственный производство в россия в 1995 год сокращаться на 10 процент. специалист министерство сельский хозяйство и продовольствие сделать свой прогноз, и он зависеть от то, какой финансовый и инвестиционный ситуация складываться в агропромышленный комплекс. от это зависеть ресурс продовольствие. мы считать, что если мы удаваться в этот год, в оставаться день, как-то изменять ситуация с обеспечение весенний-полевой работа, то в 1995 год можно быть увеличивать ресурс. по крайний мера производитель весь форма собственность готовиться посевная площадь, чтобы получать не мало 82 млн. тонна хлеб. мы считать, что в этот год с учет тот мера, который приниматься, мы должный обеспечивать производство не менее 20 млн. тонна сахарный свекла и обеспечивать ресурс по сахар на 1995 год в объем 3,5 млн. тонна (в прошлый год быть 4,3 млн. тонна). никакой улучшение не происходить по производство и потребление масло растительный. очень серьезный обстановка с ресурс по мясо и молоко. я хотеть бы приводить один цифра. каждый год на 1 январь оцениваться поголовье и живой вес молодняк крупный рогатый скот. так, на 1 январь 1995 год живой масса скот, который идти на мясной ресурс, составлять 54 процент к уровень 1990 год. это очень серьезный показатель, потому что мясо в один год не делаться. поэтому мы считать, что ресурс с учет импорт в предел тот объем, который быть в этот год, сокращаться еще почти на 1,5 млн. тонна. и потребление мясо на один человек сокращаться с 59 килограмм в 1994 год до 52 килограмм в 1995 год. неутешительный прогноз и по ресурс молоко. этот ресурс сокращаться с 43 млн. тонна в 1994 год до 40 млн. тонна в 1995-м, а потребление сокращаться с 284 килограмм до 251 килограмм. возникать вопрос: что здесь много - субъективный или объективный? я хотеть бы приводить пример показатель, который обеспечивать производство. вы знать, что с 1992 год, после либерализация цена, практически не пополняться основной фонд агропромышленный комплекс. если в 1990 год российский производитель сельскохозяйственный продукция купить 148 тысяча трактор, то в прошлый год - только 23 тысяча, если в 1990 год мы купить 42,5 тысяча зерноуборочный комбайн, то в прошлый год - только 9200, в потребление сельхозтоваропроизводитель в 1990 год быть 20 млн. тонна дизельный топливо и 13 миллион в прошлый год, бензин - 11 млн. тонна в 1990 год и 7,5 миллион в 1994 год. вот некоторый показатель, который характеризовать наш уровень в сравнение с другой страна. много или мало трактор? в россия в 1993 год на один трактор приходиться 94 гектар пашня, в соединенный штат америка - 28, в канада - 60, во франция - 12. на тысяча гектар посев зернов в россииприходиться 6 комбайн, в соединять штат америка - 19, во франция 19, в германия - 25. как мы готовиться к новый сельскохозяйственный год? на юг практически начинаться весенний-полевой работа, выходить из-под зимовка клин озимые культура. на сегодняшний день мы пока не суметь практически давать товаропроизводитель возможность для то, чтобы подготовить техника, и пока ничто не получаться с обеспечение финансовый ресурс. если говорить о финансовый ресурс, то, несмотря на то, что все-таки процент за пользование кредит, который мы должный быть включать в себестоимость продукция, государство решать и часть относить за счет бюджет, а часть перенести на год, финансовый результат в целое по отрасль составлять: уровень рентабельность в совокупность весь 3 процент, а прибыль - 792 млрд. рубль. на расчетный счет сегодня 286 млрд. рубль. это, естественно, абсолютный показатель, который никак не характеризовать обстановка. мы теперь получать уточнять данные, подписывать минфин и министерство сельский хозяйство по исполнение бюджет. я хотеть сказать, что непосредственно по сельский хозяйство бюджет исполнять на 54 процент. этот цифра подписывать министерство финансы и не вызывать никакой сомнение. а в целое по агропромышленный комплекс, если не учитывать тот процент - 3 трлн. рубль, который погасить за счет бюджет, выполнение составлять 55 процент. что мы сегодня делать? прежде все, вчера совет федерация принимать постановление о ситуация в агропромышленный комплекс. мы подготовить постановление правительство российский федерация по выполнение закон о закупка и поставка, который мы с вы принимать в начало этот год, и он должный действовать. в этот постановление определяться уровень цена, по который быть заключаться договор контрактация, в этот постановление определять объем закупка продукция в федеральный фонд и основной вид продукция и определять порядок возврат бюджетный ссуда, который выделять в 1993-1994 год на формирование продовольственный фонд. это постановление пока не принимать. в понедельник правительство быть рассматривать этот вопрос. мы считать, что, если бы мы удаваться реализовывать и закон, и постановление, это создавать бы какой-то предпосылка для то, чтобы товаропроизводитель выбирать для себя путь реализация и формирование финансовый источник. мы подготовить постановление по условие функционирование агропромышленный комплекс. мы считать, что, для то чтобы развертывать весенний полевой работа, предприятие агропромышленный комплекс требоваться по меньший мера 10 трлн. рубль кредитный ресурс. в прошлый год мы иметь собственный оборотный средство, в прошлый год быть прибыль в хозяйство. вы помнить, что с помощь государственный дума 23 февраль быть подписывать постановление, и мы в первый полугодие получать 6,5 трлн. рубль кредит. в этот год цена на весь ресурс вырастать, собственный средство практически нет, поэтому необходимо решать вопрос с кредитование. наш попытка как-то решать вопрос с центральный банк по условие кредитование пока никакой результат не давать. товаропроизводитель отказываться брать кредит под 200 процент. поэтому быть угроза, что в случай непринятие какой-то мера, связывать с льготный кредитование агропромышленный комплекс, значительный площадь мочь быть не засеивать. в правительство быть понимание этот ситуация. предварительный разговор с премьер, вице-премьер, который курировать этот вопрос, быть, но пока нет источник финансирование. вы знать, что лимит кредитование по первый квартал согласовывать по договор с международный валютный фонд. но то не менее в понедельник мы должный решать этот проблема. министерство сельский хозяйство и продовольствие, формировать проект бюджет на 1995 год... я хотеть сегодня депутат сказать: мы не просто просить деньги - давать деньги. здесь многие говорить, в тот число и золотухин, что вы размазывать кредит куда угодно. мы хотеть бы направлять финансы на ликвидация болевой точка в обеспечение продовольствие. если мы не давать удобрение под культура, который сегодня обеспечивать основной продовольствие, под продовольственный зерно, семя масличный и сахарный свекла (я вы ресурс по этот  вид продовольствие называть)... поэтому мы подготовить решение правительство: давать сегодня под весь площадь этот культура минеральный удобрение по 50-процентный стоимость, для то чтобы получать урожай, независимо от то, в какой форма собственность это производиться, независимо от то, как это быть реализоваться, чтобы сформировывать ресурс по этот культура. такой проект постановление быть. он лежать уже 20 день, а на юг уже сегодня надо вести подкормка озимые культура, потому что отсутствие азот мочь снижать урожайность до 30 процент. я очень просить мой информация сегодня воспринимать не как какой-то плач аграрник. сегодня ситуация таков, что сам товаропроизводитель (естественно, идти никто не регулировать процесс бартерный обмен) находить для себя ресурс посеять. но если говорить об обеспечение продовольствие в целый российский население, нужный мера, причем мера не организационный характер. я говорить, что мы сегодня практически подготовить рекомендация по несколько вариант реформирование. мы ждать закон о сельскохозяйственный кооперация. нужный чисто конкретный мера - давать источник финансирование. мы не просить у кто-то отбирать, мы хотеть бы взять под нормальный процент на возвратный основа. и министерство сельский хозяйство не собираться отдавать на безвозвратный основа, в тот число и минеральный удобрение. все это быть возвращаться через продовольственный корпорация. но надо решать прежде все вопрос о бюджет на 1995 год. за январь и половина февраль минсельхозпрод получать для финансирование 97 млрд. рубль. это деньги, который идти на операционный расход, из триллион рубль по график, который минфин сам определять. полквартала уже проходить, полтора месяц - источник финансирование нет. поэтому я, иван петрович, если быть какой-то вопрос, смочь на они отвечать или записывать, если не смочь отвечать... но просить депутат при рассмотрение вопрос, связанный с принятие бюджет, при принятие документ, касаться агропромышленный комплекс, исходить из то, что по объективный закон, который сегодня никто не мочь регулировать, мы находиться в такой ситуация, что от технологический потребность механизированный работа, который необходимый по планировать площадь, мы способный с тот машинотракторный парк, который быть в россия, выполнять сегодня не много 70 процент. если мы не удаваться решать вопрос лизинг, вопрос инвестиционный кредитование на закупка трактор и сельскохозяйственный машина, а к уборка - комбайн, то много 70 млн. тонна хлеб, сколько бы он ни вырастать, мы сегодня намолачивать не в состояние.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. депутат кот николай савелиевич.
кот н.с., фракция "аграрный партия россия". александр григорьевич, у я два вопрос. первый вопрос. диспаритет и доля в цена мы доводить до нищета сельскохозяйственный производство. падать энерговооруженность, техника не ремонтироваться. и вот правительство 1 февраль находить выход: объявлять свободный продажа земельный пай. нищий они, конечно, продавать. кто они купить, кто готовить новый передел земля? это один вопрос. второй вопрос. вот смотреть: кубань просить в 1993 год 30 рубль за килограмм свекла. мы сказать: "мы за граница купить сахар по 360 рубль". в 1994 год мы не вносить удобрение и сокращать производство свекла в три раз. сейчас сахар на рынок 2 тысяча и высоко. это что?..
председательствующий. пожалуйста, александр григорьевич.
назарчук а.г. спасибо. ну, прежде все о постановление правительство по земельный пай. я неоднократно говорить и во фракция, и в комитет, что до тот пора, пока не быть принимать земельный кодекс, мы земельный отношение быть регулировать постановление правительство и указ президент. это объективный ситуация. я вы сказать честно: на четыре заседание правительство мы как мочь снимать вопрос, связывать с обеспечение право собственник. тот постановление, который принятый, если вы он прочитывать... все, что мы мочь сделать, мы там сделать. во-первых, это постановление носить рекомендательный характер - только для тот хозяйство, который добровольно принимать решение о реформирование по нижегородский модель. там никто никто не обязывать, никто никто не понуждать. это постановление носить рекомендательный характер. это все, что в этот ситуация я вместе с департамент и вице-премьер, который курировать сельский хозяйство, мочь сделать. что касаться сахар (об это говорить действительно и в 1993 год, и сейчас я называть цифра), мы производить в прошлый год 14 млн. тонна сахарный свекла вместо 30 млн. тонна в 1990 год. и, естественно, тот миллион тонна сахар, который мы в этот год не производить, уходить с рынок россия и с мировой рынок. и как только сахар не становиться, цена на он, естественно, возрастать. должный сказать, что сегодня практически весь сахарный промышленность стоять. сахар-сырец нет не только в россия, он нет и в мир. поэтому потеря сырье для производство сахар, который мы допускать в россия... мы нельзя повторять это. поэтому я еще раз подчеркивать, что мы сделать весь возможный, чтобы в этот год давать под 50-процентный стоимость с возврат после уборка урожай хотя бы по полтора центнер на каждый гектар сахарный свекла, который быть засеивать в россия.
председательствующий. депутат петровский леонид николаевич.
петровский л.н. александр григорьевич, вот вы все сейчас правильно говорить. в частность, я приезжать из псковский область, в смоленский быть неделя: нет источник финансирование, нет горючее, нет запчасть, оставаться животное гоняться в отдельный хозяйство к стог. уже за три километр кормиться корова, потому что корм быть, но не на что подвозить, нет горючее. ведь это ваш идея, что кредит под земля кто-то быть брать, еще там под что-то, под пай... это все утопия. вы чувствовать, что москва сам по себя, а смоленск и псков - сам по себя. что быть далеко делать, предметный, конкретно, аграрий?
назарчук а.г. понятно. я вы говорить в свой информация, что и регион, и мы в министерство сельский хозяйство, и правительство понимать, что кредит на тот условие, который быть в прошлый год, никто брать не быть. быть без кредит, при помощь бартерный обмен формировать источник для собственный производство. поэтому мы считать и быть предлагать, чтобы правительство взять кредит у центральный банк и выделять аграрник источник финасирование в вид бюджетный ссуда на другой условие. или то, что мы подготовить (два вариант), или открывать льготный кредитный линия для предприятие агропромышленный комплекс. и если сегодня сохраняться тот порядок, что под кредитный договор надо оформлять залог... крестьянин в залог уже оформлять нечего. поэтому надо решать вопрос о гарантия администрация, чтобы смотреть, действительно, давать все кредит или не давать. я не хотеть ничто скрывать. 35-40 процент хозяйство (кроме, мочь быть, хозяйство татария, башкирия и некоторый другой регион) - это хозяйство, который сегодня уже ничто не поправлять, никакой финансовый источник. но то не менее мы собирать предложение о то, что собираться в этот год сеять. и говорить о то, что сегодня мы быть поддерживать тот, кто мочь давать реальный товарный продукция. потому что тот источник, который предполагаться и в бюджет, и в кредитный ресурс, агропромышленный комплекс недостаточно.
председательствующий. депутат задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и. уважаемый александр григорьевич, вы называть два цифра взаимный задолженность: 9 триллион и 4 триллион. не мочь бы вы как-то раскрывать структура этот взаимный задолженность? и, в частность, участвовать ли во весь этот взаимотношения отрасль переработка?
назарчук а.г. 9 трлн. рубль - это задолженность агропромышленный комплекс за электроэнергия, за горючее, за удобрение начинать с 1993 год, около 1,5 трлн. рубль - задолженность по заработный плата, задолженность за комбикорм.теперь задолженность перед мы. быть задолженность отрасль переработка по-прежнему около 1 трлн. рубль. переработка не рассчитываться. она не мочь рассчитываться, потому что большинство крупный предприятие, который брать кредит в прошлый год под такой процент, находиться в просрочка. сейчас практически прекращаться поступление ресурс. быть задолженность переработка, быть задолженность предприятие, который поставлять продукция полеводство, "непереработка". мы должный около сто миллиард рубль только за семя, который купить в государственный резерв. то быть структура задолженность сохраняться в процентный отношение примерно тот же, что ибыл по полугодие. единственный, что сейчас продолжать расти, задолженность за электроэнергия, поскольку я сказать, что на расчетный счет ничто нет. и хотя отключать большинство машинно-тракторный ремонтный предприятие, электроэнергия на текущий производство браться, а оплачиваться - не оплачиваться.
председательствующий. депутат старик.
старик и.в., фракция "выбор россия". уважаемый александр григорьевич! у я очень короткий вопрос, они три. первый вопрос касаться лизинг. ведь не секрет, что по тот положение о лизинг, который быть разрабатывать, мы должный быть реанимировать или вдыхать жизнь в отечественный сельхозмашиностроение и направлять в первый очередь деньги туда. на самый дело получаться так, что быть купить порядок 200 единица комплекс "марал" немецкий производство по 260 миллион за штука. хотя в тот же время КСК-100 (пусть это белоруссия, ближний зарубежье) стоить 37 миллион. то быть можно быть в 8 раз много купить крайне необходимый машина, хотя по качество, безусловно, "марать" хорошо. не получаться ли так в этот год и кто быть осуществлять за этот контроль? это первый вопрос. и второй вопрос касаться продовольственный корпорация.
председательствующий. пожалуйста, александр григорьевич.
назарчук а.г. что касаться лизинг. мы собираться на коллегия министерство сельский хозяйство рассматривать в февраль вопрос по лизинг. не у весь регион и товаропроизводитель однозначный суждение по лизинг. и в министерство сельский хозяйство быть разный позиция. мы хотеть бы с участие территория обсуждать этот вопрос, и если мы удаваться в этот год оформлять средство на лизинг, то мы изменять сам порядок. что касаться структура приобретение техника по лизинг. вы знать, что лимит доводиться до территория, территория заключать договор на тот техника, который они считать нужный купить. я не готовый сказать, что сегодня купить 200 комплект оборудование фирма "марал", но хотеть сказать, что 40 процент весь лизинг уходить на "ростсельмаша" и мы быть под постоянный давление со сторона весь структура по этот предприятие. хотя, конечно, это не источник для кардинальный решение проблема обеспечение трактор и сельскохозяйственный машина. что касаться продовольственный корпорация, то постановление правительство по она подписывать. мы сейчас работать с администрация регион, работать с казначейство и орган на место, чтобы до 1 апрель вернуть бюджетный ссуда, выдавать на формирование федеральный-региональный фонд, на счет корпорация, ее структура на место, с то чтобы корпорация мочь приступать к работа. пока корпорация не сформировывать свой аппарат здесь, на место, пока буквально в считать территория мы утверждать руководитель региональный орган. корпорация просто надо сейчас помогать, и министерство сельский хозяйство и продовольствие делать все, чтобы решать главный вопрос: собирать деньги на счет корпорация, проавансировать сельский товаропроизводитель. конечно, серьезно повлиять на продовольственный рынок в этот год корпорация вряд ли смочь, она быть работать через агент, который заниматься формирование продовольствие по вид.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к. уважаемый коллега! недавно в пресса промелькнуть сообщение о то, что мэр город москва господин лужков реализовать выделять квота по природный газ и на сумма порядок 120 млн. доллар закупать продовольствие для город москва. но закупать не здесь, а закупать в польша. в связь с данный информация не мочь бы вы я пояснять: что, мы не иметь конкурентоспособный сельскохозяйственный продукция здесь, внутри россия? это первый. и второй. какой дополнительный протекционистский мера собираться предпринимать правительство, для то чтобы защищать наш сельский товаропроизводитель?
назарчук а.г. ну, вопрос очень серьезный, больной. вы знать, что со сторона правительство москва постоянно идти обвинение и министерство сельский хозяйство, и продовольственный департамент, что мы не мочь прокармливать москва. и, к сожаление, я должный признавать, что действительно сегодня обеспечивать москва продовольствие мы в россия не мочь. я хотеть сказать, что по решение правительство в декабрь правительство москва выделять валютный кредит в 20 млн. доллар и разрешать закупать продукция. ну, я не хотеть бы вы называть здесь цифра, вы знать, что у мы увеличиваться закупка продовольствие за 1994 год по весь показатель, в тот число по картофель (это то, о что вы говорить) и особенно по птицеводство. и мы знать, что правительство москва не до конец использовать возможность на ярмарка, который проходить здесь, в тот зона, который они обеспечивать. я сегодня в адрес президент подписывать письмо с ответ на его поручение по формирование фонд продовольствие для город москва. мы постоянно работать. я, помнить, как-то называть здесь цифра, говорить, что из страна снг продукция также практически не закупаться, как и у производитель россия. много закупаться из страна дальний зарубежье. мы в постановление правительство записывать, что продовольственный корпорация быть осуществлять импортный-экспортный операция для федеральный нужда. а продовольствие город москва входить в федеральный нужда. поэтому я думать, что мы этот ситуация взять в свой рука.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый александр григорьевич! парламент проводить 21-го слушание о защита внутренний рынок россия. вопрос: считать ли вы, что уже сегодня внутренний рынок продовольственный товар находиться под определенный влияние импортный товар?
назарчук а.г. да, считать и говорить это еще в 1992 год. я считать, что находиться не просто под влияние, а, по существо, под громадный прессинг. в сила объективный обстоятельство мы не мочь конкурировать по стоимость с тот продукция, который поставляться с большой дотация со сторона правительство, который искать рынок сбыт. мы действительно конкурировать не мочь. по такой вид продукция, как мясо птица, мы мочь бы серьезно повлиять на ситуация даже в этот год, получать сейчас вот тот дотация на корм, который мы просить в рамка дополнительный выделение из бюджет. давать бы сегодня этот дотация - и мы мочь бы серьезно повлиять на обеспечение население россия мясо птица. (это по крупный рогатый скот в один год ничто не изменять, я говорить об это.) но вы знать, что в прошлый год по сравнение с 1993 год в пять раз увеличиваться завоз мясо птица в россия, и, по-существо, наш производитель из-за невозможность конкурировать на рынок, невозможность реализовывать оказываться, по существо,поверженный. сегодня практически весь неплатеж, который я вы называть, в основной за счет комплекс и птицефабрика. мы серьезно готовиться к парламентский слушание и быть отстаивать позиция. правительство мы поддерживать. мы собираться увеличивать импортный пошлина на продукция, который ввозиться и мочь производиться в россия. мы давно предлагать правительство - за счет импортный пошлина пусть дотировать тот, кто этот продовольствие идти, потому что сегодня оно завозиться в москва под льготный пошлина, а из москва - по весь россия. ведь нет ни один уголок в россия, где не быть бы сегодня продукция, который на льготный условие быть завозить в москва, санкт-петербург и другой город.
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр григорьевич, лето этот год накануне уборка урожай представитель правительство и наш президент громогласно говорить о то, что в 1994 год закупка зерно за граница не быть. пресса потом сообщать, что весь же закупка быть. не мочь бы вы сказать: сколько тонна зерно купить, какой, сколько на этот валюта уходить и быть ли возможность не покупать зерно за граница, а купить он у наш отечественный производитель?
назарчук а.г. во-первых, вы знать, что из 82 млн. тонна хлеб, который производить в прошлый год российский производитель, организованно закупать только 12 млн. тонна, остальной реализация проходить через структура, наличный расчет который никто не учитывать. полагать, что, если бы даже тот средство, который мы планировать с вы в бюджет - 5,6 трлн. рубль на формирование фонд, - быть полностью и своевременно выделять, мы мочь бы закупать зерно у свой производитель много. что касаться закупка зерно за рубеж, я вы хотеть совершенно откровенно и ответственно сказать, что государство, к сожаление, практически зерно за рубеж не закупать. закупать отдельный регион через коммерческий структура, а не за счет централизованно выделять источник формирование фонд это зерно. я как-то называть: у мы до новый урожай продовольственный пшеница обеспечивать семь территория в полный объем. остальной территория или вести бартерный обмен внутри россия, или закупать продовольственный зерно за рубеж. единственный, что мы организованно, за счет бюджет, покупать, ну, не за счет бюджет, а за счет гарантия государство, - это 25 тыс. тонна семя кукуруза в венгрия. государство давать мы гарантия под кредит коммерческий банк. никакой другой зерно. письмо мы подписывать, и я он подписывать. быть ранее контракт на 500 тыс. тонна кукуруза из америка под их кредит. мы просить заменять поставка кукуруза (в связь с то, что у мы быть источник кормовой кукуруза) на продовольствие, но вопрос этот так и не решать.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в. александр григорьевич, вы известно, что не по весь кредит, получать в 1994 год сельскохозяйственный производитель, в соответствие с указ предоставлять отсрочка. не считать ли вы необходимый в постановление, который быть сегодня приниматься, просить правительство и президент такой отсрочка давать сельскохозяйственный производитель?
назарчук а.г. понятно. когда мы подготовить и согласовывать с банк механизм рассрочка кредит, мы пропускать весь территория и собирать общий сумма отсрочка 6,4 трлн. рубль. по указ президент рассрочивать на 10 год 5,4 трлн. рубль. а остальной кредит, в тот число кредит "пищевка", переработка и часть производитель на территория и кредит, взять с 1 сентябрь, отсрочивать до 1 октябрь 1995 год. но они отсрочивать с тот процентный ставка, по который быть заключать договор, и с ежемесячный изъятие процентный ставка. мы в постановление правительство, который быть в понедельник рассматриваться, писать, чтобы на кредит, который пролонгировать на год, распространять условие такой же, как и на кредит, который быть выделяться в этот год. потому что, по существо, сегодня агропромышленный банк блокировать выставление на его корсчет процент по этот кредит центральный банк. прекращать всякий финансовый операция.
председательствующий. депутат меденцов геннадий александрович.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. николай григорьевич, вы сказать, что закупать 25 тыс. тонна  семя кукуруза. в этот год, к 1 сентябрь в волгоградский область мочь быть пускать завод мощность 10 тыс. тонна семя если с 1 апрель министерство обеспечивать закупка оборудование, который в россия не производиться, и его монтаж. что на этот счет планироваться министерство?
назарчук а.г. я хотеть сказать, что мы не рассчитываться еще за семя кукуруза (мы должный 62 млрд. рубль), закупать у собственный производитель, и то не менее взять кредит, потому что собственный ресурс у мы не хватать. мы делать весь возможный, чтобы рассчитываться со свой производитель. я собираться посещать этот стройка. я недавно вернуться из югославия, этот завод строиться с помощь структура югославия. мы быть делать весь возможный (все зависеть от то, как мы скоро принимать бюджет и как мы он сформировывать), чтобы этот завод входить в строй. хотеть сказать, что по кредит мировой банк в россия сейчас быть строиться шесть завод по подготовка семя кукуруза и два завод по подготовка семя подсолнечник. это, естественно, давать бы мы возможность полно удовлетворять свой потребность в семя этот культура за счет собственный производство.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. александр григорьевич, знать ли тот критический ситуация, который складываться в сельский хозяйство, да и в другой отрасль, наш президент? а если он знать, то что он вы отвечать, как выводить из этот кризис сельский хозяйство и другой отрасль? и второй вопрос. к 1990 год производство трактор равняться всего 13 процент. вы знать, что без трактор мы не мочь выполнять никакой сельскохозяйственный работа. как правительство думать выходить из этот положение?
назарчук а.г. знать ли президент? я с президент встречаться, вместе с он быть в липецк, мы показывать в липецк весь комплекс "пищевка" и переработка и показывать липецкий тракторный завод. о ситуация я регулярно докладывать премьера. к сожаление, сам механизм принятие решение, который мочь бы серьезно повлиять на ситуация в агропромышленный комплекс, таков, что мы должный вносить на заседание правительство документ, который согласовывать со весь министерство и ведомство. хотеть сказать, что пока (я не знать, завизировать ли мы постановление последний по выполнение закон) ни министерство финансы, ни министерство экономика постановление не визировать, потому что мы этот постановление готовить из расчет поддержка бюджет агропромышленный комплекс на уровень 1994 год. то быть из расчет 13 трлн. рубль, о который мы говорить. сегодня в проект бюджет записывать 8. этот министерство не визировать этот постановление. но в понедельник мы договариваться, что на уровень вице-премьер, курировать финансы и экономика, на уровень вице-премьер, курировать сельский хозяйство, с участие первый лицо подготавливаться... если мы не удаваться принимать, подписывать этот постановление, тогда в среда (иметься договоренность) быть у премьер, потому что мы понимать, что ситуация практически уже не терпеть отлагательство. она даже критический нельзя называть, это еще что-то более ужасный. я показывать липецкий тракторный завод и трактор этот завод. президент на место представитель минфин и первый заместитель премьер олег николаевич сосковец давать поручение, и мы подготовить документ - в этот год выделять 130 млрд. рубль липецкий тракторный завод. он готовый производить современный трактор на 155 лошадиный сила, который мочь работать со все, в тот число и новый, технологический оборудование, который начинать производить в россия и который покупать за рубеж. а в принцип я сказать: если не быть поправлять ситуация, мы просить в постановление отражать 4 трлн. рубль инвестиционный кредит, чтобы закупать для производитель сельскохозяйственный техника. если вопрос не быть решать, тогда в этот год мы мочь выполнять механизированный работа не много 70 процент от то, что требоваться. это все знать.
председательствующий. депутат чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а.,председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. иван петрович! я вносить предложение: вопрос александр григорьевич прекращать, поскольку у мы еще быть второй докладчик по этот вопрос. а мы уже в течение 52 минута задавать вопрос.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый иван петрович! у я вопрос. в связь с то, что мы затрачивать 50 минута на этот чрезвычайно важный для мы разговор, быть ли следовать сегодняшний повестка день (постольку поскольку запланировать еще заявление фракция от 17 до 18 час) или быть какой-то другой решение?
председательствующий. нет, у мы еще два комплекс вопрос, который мы сам включать в повестка день за счет раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат".
семаго в.в. то быть час заявление фракция не быть, да?
председательствующий. сколько оставаться.
семаго в.в. я понимать. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. депутат татарчук валентин иванович, просить.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый александр григорьевич! с учет то (как действительно справедливо сказать) положение с техника в сельскохозяйственный организация, о который вы здесь говорить, я хотеть бы узнавать, что делаться сегодня с лизинг сельскохозяйственный техника. это один из вопрос, решение который мочь в значительный степень помогать крестьянин.
назарчук а.г. по условие лизинг из тот 850 млрд. рубль, который мы отдавать на лизинг, мы должный быть вернуть на 1 январь 385 млрд. рубль. из-за отсутствие средство у товаропроизводитель на сегодня возвращать 22 процент. поэтому, если мы не решать вопрос, связывать с выделение средство за счет то, что предусматривать на поддержка апк по проект бюджет на 1995 год (1 трлн. рубль), то практически лизинг умирать, очень "поддерживать" все. просто-напросто на он не быть средство.
председательствующий. александр григорьевич, спасибо. присаживаться. позволять предоставлять слово министр экономика российский федерация евгений григорьевич ясин.
ясин е.г. уважаемый депутат! александр григорьевич назарчук подробно освещать проблема. я только кое-что добавлять к то, что он сказать. должный сказать, что я разделять оно опасение и тревога в отношение ситуация с агропромышленный комплекс, в особенность на 1995 год, и в отношение обеспечение население наш страна продовольствие. по данные, который располагать министерство экономика, валовой сбор зерно за прошлый год составлять 81,3 млн. тонна. это на 17 млн. тонна мало, чем быть собирать в 1991-1993 год. а в государственный ресурс поступать 12,1 млн. тонна, в тот число в федеральный - 2,3. это быть бы не так страшно, потому что в целое по зерно у мы обеспеченность быть. но, во-первых, тревожить тот обстоятельство что производство продолжать сокращаться, а во-вторых, тот обстоятельство что этот ресурс зерно распределять неравномерно. (шум в зал, выкрик.) иван петрович! я даже сам себя не слышать!
председательствующий. коллега! владимир анатольевич бок! присаживаться. регламент с вы быть блюсти.
ясин е.г. ресурс распределять неравномерно по территория страна. в 15 крупный зернопроизводящий регион - краснодарский, ставропольский, алтайский край, башкортостан, и ряд область - иметься излишек, в тот время в другой регион - московский, ленинградский область, москва, санкт-петербург, свердловский, кемеровский, тюменский область - ресурс недоставать. проводиться работа местный администрация. но надо сказать, что в целое инфраструктура зерновой рынок не складываться, и значительный часть работа приходиться брать на себя государство и администрация регион. говорить о положение с зерно, должный сказать также и о то, что быть определенна проблема с продовольственный пшеница, ее не хватать. иметь место определенный дефицит, который в хороший случай оцениваться в размер примерно 3,5-4,0 млн. тонна. учитывать неравномерность распределение ресурс пшеница по регион, можно ожидать, что уже с начало март многий территория быть испытывать определенный дефицит недостаток. положение дело усугубляться то, что пшеница бесконтрольно вывозиться рядом коммерческий структура на экспорт, что усугублять дефицит. министерство экономика направлять в правительство российский федерация 10 январь 1995 год свой предложение, который, на наш взгляд, мочь разряжать ситуация с зерно. предлагаться запрещать до новый урожай экспорт пшеница, обеспечивать более рациональный использование на пищевой цель пшеница с пониженный содержание клейковина. давать и другой предложение. о продукция животноводство. положение здесь более тревожный прежде все вследствие сокращение душевой потребление в связь с дальнейший спад валовой производство скот и птица, молоко, яйцо, рост цена и снижение покупательный способность население. значительно сокращаться остаток продукт животноводство в оптовый торговля и на предприятие промышленность. на начало текущий год остаток мясопродукт составлять 101 тыс. тонна против 316 тыс. тонна на тот же дата в прошлый год. по молокопродукты соответственно 409 сейчас и 2306 тыс. тонна в прошлый год. и так далее. особенно тяжелый положение складываться со снабжение животное масло, остаток который на 1 январь 1995 год составлять 12,5 тыс. тонна против 808 тыс. тонна на соответствующий дата прошлый год. надо сказать, что определенный сокращение товарный запас естественно и оно связывать со спрос и с ускорение оборот. но в данный случай мы иметь дело с явление, который вызывать определенный тревога. по растительный масло. по прогноз потребность народный хозяйство россия составлять 1700 тыс. тонна. производство его из собственный сырье оцениваться в 800 тыс. тонна. дефицит растительный масло составлять 900 тыс. тонна. при это надо учитывать, что если быть реализовать весь заключенный контракт на экспорт семя подсолнечник в объем 2,5 млн. тонна, то производство растительный масло из урожай 1994 год составлять не много 130-150 тыс. тонна и многий маслопроизводящий предприятие уже в первый квартал 1995 год мочь быть останавливать. в связь с это министерство экономика российский федерация считать необходимый устанавливать экспортный пошлина на семя подсолнечник в размер 30 экю за тонна. соответствующий предложение вносить в правительство. по сахар. прогноз более благоприятный. ресурс сахар для внутригосударственный потребление соответствовать складываться баланс спрос и предложение и оцениваться в размер 4230 тыс. тонна. этот потребность удовлетворяться за счет следующий источник. собственный производство - 2730 тыс. тонна (исходить из прогнозировать закупка сахарный свекла), а также включая выработка 930 тыс. тонна сахар и сахар-сырец. поступление по импорт белый сахар - 1 млн. тонна и поступление 500 тыс. тонна с украина по межгосударственный соглашение. это обеспечивать потребление сахар на душа население в количество 28,2 килограмм. на уровень 1994 год. потребление рыба, рыбопродукт. здесь тоже довольно существенный проблема и трудность, однако мы ожидать, что в 1995 год потребление рыба, рыбопродукт быть на уровень 1994 год или несколько высокий. что я беспокоить и о что я хотеть бы сегодня сказать особо, так это о то, что мы сталкиваться с ситуация, когда снижение сельскохозяйственный производство в складываться экономический условие приводить к перебой в снабжение население по ряд продукт при, так сказать, достаточно заметный ожидать рост цена и свидетельствовать о то, что мы в определенный степень должный быть пересматривать свой политика в этот область. лично я считать, что наш политика стимулирование иностранный конкуренция на продовольственный рынок в определенный степень себя не оправдывать. и когда мы говорить о защита потребитель, о его способность, о возможность для он покупать более дешевый импортный продовольствие, мы должный думать не только о текущий год, но и о последующий год. тот ситуация, который складываться, заставлять мы думать, что необходимо предпринимать мера для, так сказать, адаптация, для временный, на какой-то период, ограждение сельскохозяйственный производитель с помощь повышение таможенный пошлина на импортировать продовольствие и создание более благоприятный условие для отечественный товаропроизводитель в сельский хозяйство. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат гудима.
гудима т.м. вы, видимо, знакомый с обращение наш аграрный партия по повод специальный решение правительство о земельный пай. я интересный ваш реакция на этот обращение. это первый вопрос. и второй вопрос. вот здесь, в дума (извинять, за некоторый, мочь быть, эмоциональность), каждый день мы получать десяток письмо о невыносимый положение человек. правительство такой письмо получать? какой опыт работа с этот письмо? и как правительство на они реагировать?
ясин е.г. что касаться обращение аграрный партия по этот вопрос, то я должный повиниться: я с он не знакомый. готовый познакомиться и, так сказать, после это выражать свой мнение. что касаться земельный пай, то я, в общий-то, присоединяться к тот суждение, который здесь высказывать александр григорьевич назарчук по этот вопрос. что касаться второй ваш вопрос, то я вы уверять, что количество документ, который поступать в правительство (и, в частность, в министерство экономика), нисколько не мало. я очень часто бывать не то, что отвечать, даже читать они... и все прекрасно понимать. тяжесть положение, в который находиться многий человек... но каждый в отдельность помогать невозможно. и практика работа с этот письмо заключаться в то, что мы стараться обобщать какой-то типичный явление и по они принимать соответствующий решение. в частность, даже тот вопрос, о который я сейчас говорить, о, так сказать, система таможенный пошлина на продукция аграрный сектор и так далее, мы они брать не с воздух, брать из статистический данные и из тот материал, который поступать. с письмо работать.
председательствующий. депутат кот.
кот н.с. евгений григорьевич, в результат приватизация переработка в сельский хозяйство складываться такой ситуация... в краснодарский край лабинский молзавод на импортный оборудование производительность 500 тонна продукция в сутки останавливать. пока... до май месяц. останавливать крупный завод по переработка подсолнечник, который давать 43 процент масло. хозяйство строить малый предприятие по переработка молоко и масло, который давать выход 34 процент. а мы призывать еще к то, чтобы в каждый двор иметь свой маслобойка. это что, новый экономический политика, или как это понимать?
ясин е.г. прежде все быть такой проблема. мощность наш маслобойный, маслоперерабатывающий предприятие не загружать. я в свой выступление уже иметь возможность обращать внимание на огромный экспорт семя подсолнечник. в связь с это мы предлагать вводить экспортный пошлина для то, чтобы это предотвращать. что касаться политика, который существовать в область строительство маслобойка и так далее, то мы сейчас уже не разрабатывать схема развитие и размещение производительный сила. это решать сам сельскохозяйственный производитель. они должный думать о то, где они взять сырье и как быть перерабатывать. мы мочь по этот вопрос только высказывать какой-то рекомендация. я сейчас конкретно не готовый отвечать на вопрос относительно маслоперерабатывающий промышленность. но что касаться сахарный промышленность, то у мы быть мнение, что развивать мощность по переработка сахар в настоящий время нецелесообразно. мы налаживать работа по информирование, по прогнозирование весь производитель, в тот число сельскохозяйственный.
председательствующий. коллега, мочь быть, достаточно вопрос? достаточно. спасибо, евгений григорьевич. предложение комитет. депутат чернышев.
чернышев а.а. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! комитет государственный дума по аграрный вопрос подготовить короткий проект постановление по ситуация, складываться у мы в россия с обеспечение продовольствие население. этот проект раздавать депутат. мы просить бы сейчас принимать это короткий постановление.
председательствующий. постановление носить рекомендательный характер, характер обращение к правительство. коллега, взять, пожалуйста, этот документ, посмотреть он. если вы не возражать бы, то я предлагать быть для голосование данный проект о состояние с обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. как видеть, точка зрение два министр на этот вопрос единый. нужный наш поддержка. просить голосовать, коллега, данный постановление. идти голосование. быть внимательный, просить вы.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? минуточка, просить прерывать голосование. пожалуйста, поименный голосование постановление о состояние с обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат наумов (он уже с карточка) - за. кто еще не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        44,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
197 плюс 1 - 198. не приниматься. вернуться к голосование? пожалуйста. просить проголосовать. идти голосование: вернуться к переголосование данный вопрос. кто без карточка? депутат кирий - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование постановление государственный дума о состояние с обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. просить проголосовать. идти поименный голосование. быть внимательный. голосовать, коллега. кто без карточка? депутат кирий - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
208 плюс 1 - 209. уважаемый коллега, если вы не возражать, то, обобщать результат наш обсуждение, позволять направлять письмо премьер-министр о данный ситуация. не быть возражать? нет возражение. о падение курс национальный валюта. информация первый заместитель министр финансы российский федерация андрей петрович вавилов. затем информация исполнять обязанность председатель центральный банк россия татьяна владимировна парамонова, и евгений григорьевич ясин добавлять. андрей петрович, просить вы.
вавилов а.п. уважаемый коллега! я хотеть бы кратко докладывать о тот мера, который предпринимать правительство и центральный банк по факт падение курс рубль. основной предпринимать мера быть нацеливать на сохранение режим "плавать" валютный курс, на обеспечение управление его динамика, не допускать резкий скачков. оперативный мера, который быть принимать в связь с падение курс рубль, сводиться к следующий. на другой же день быть изменять режим проведение торги на валютный биржа, который предусматривать предварительный перечисление рублевый средство покупатель валюта, установление предельный темп прирост обменный курс за один торги, а также возможность проведение технический перерыв для консультация участник торги в экстраординарный ситуация. кроме то, быть принимать решение пополнять валютный резерв центральный банк за счет средство, находиться на счет минфин россия. это позволять вернуть курс рубль в октябрь 1994 год на уровень, который быть перед так называть черный вторник. по результат валютный кризис быть вырабатывать также мера более долговременный характер. быть определять такой цель и динамика валютный курс в ноябрь-декабрь, который не позволять бы спекулировать, устранять бы возможность спекулятивный игра на повышение, обычно характерный для январь. в связь с это в декабрь быть ускорять темп рост курс доллар, что позволять переживать ситуация январь, о который более подробно, я думать, в свой выступление татьяна владимировна рассказывать. кроме то, в течение октябрь, ноябрь, декабрь, январь приниматься дополнительный мера по ужесточение денежный политика, что позволять укреплять курс национальный валюта и устранять такой резкий скачки. для это последовательно повышаться учетный ставка центральный банк. 6 январь она составлять 200 процент годовой. центральный банк быть ужесточить резервный требование к коммерческий банк. на 30 процент уменьшать лимит открытый валютный позиция. использование данный средство позволять сокращать свободный рублевый средство и одновременно увеличивать цена заемный средство, который удорожать весь операция, связывать со спекуляция валюта. министерство финансы последовательно проводиться политика увеличение выпуск ценный бумага, государственный краткосрочный обязательство, что также способствовать снижение рублевый спрос, предъявлять на иностранный валюта. я бы хотеть замечать, что в 1993 и 1994 год также быть сезонный колебание курс рубль. в январь в результат принимать мера мы избегать резкий падение обменный курс, и темп его быть достаточно последовательный и в течение ноябрь, декабрь, январь не превышать темп рост цена. в ноябрь прирост обменный курс составлять 5,2 процент, в декабрь - 9,8 процент, в январь - 14 процент. если сравнивать график темп рост цена и темп рост валютный курс, то видно, что темп рост цена высоко, чем темп рост валютный курс. значит, это на самый дело свидетельствовать о то, что в течение ноябрь, декабрь, январь реальный валютный курс - реальный покупательный способность рубль не падать, а расти. такой рост реальный курс рубль составлять около 20 процент. в настоящий время ситуация на валютный рынок более спокойный, чем она быть в январь. я думать, что оперативный информация вы мочь предоставлять центральный банк. объем валютный торги снижаться, темп обесценивание курс рубль также уменьшаться. и в настоящий время ситуация находиться под контроль.
председательствующий. присаживаться, андрей петрович. слово - татьяна владимировна парамонова, исполнять обязанность председатель центробанк россия. послушать докладчик. потом - вопрос. можно быть задавать они непосредственно докладчик.
парамонов т.в. уважаемый депутат, прежде чем представлять оценка банк россия развитие процесс на внутренний валютный рынок, я хотеться бы очень короче останавливаться на основной характеристика фактор, который определять стоимость национальный валюта и валютный режим в россия. основной фактор, который определять стоимость национальный валюта, как известно, являться состояние платежный баланс, то быть состояние торговый баланс, баланс по услуга, движение капитал, а также последствие внешний долг и финансирование дефицит бюджет, если это осуществляться за счет эмиссионный финансирование центральный банк. вы знать, что в соответствие с решение правительство с 1 июль 1992 год у мы в страна быть вводить режим единый плавать валютный курс. официальный курс котироваться центральный банк по результат торги на московский межбанковский валютный биржа дважды в неделя. весь экспортно-импортный сделка текущий характер разрешать для резидент россия. валютный выручка от экспорт подлежать обязательный возвращение, или репатриация, в наш страна. причем половина этот выручка должный быть продавать на внутренний валютный рынок в течение установленный период. к торги на валютный биржа допускаться банка, который иметь валютный лицензия центральный банк и являться член биржа. и на биржевой, и на внебиржевой, так называть межбанковский валютный рынок, банк продавать и покупать иностранный валюта по поручение свой клиент, а также за свой счет в рамка контролировать центральный банк так называть открывать валютный позиция. банк россия в рамка проводить валютный политика преследовать следующий цель, осуществлять свой деятельность. во-первых, этот развитие и укрепление внутренний валютный рынок, который обеспечивать определение обменный курс рубль на основание спрос и предложение иностранный валюта и служить для сбалансированность международный платеж и конвертируемость национальный валюта по текущий операция. во-вторых, этот сглаживание резкий краткосрочный колебание курс рубль и минимизация спекулятивный спрос на валюта. в-третьих, это накопление валютный резерв. валютный резерв, как известно, определять уровень международный ликвидность страна, доверие иностранный партнер к российский контрагент и служить для проведение интервенция центральный банк в цель регулирование обменный курс рубль. мировой опыт показывать, что в условие валютный режим, основывать на плавать курс, внутренний обесценивание национальный денежный единица, характеризовать темп инфляция, в долгосрочный план, как правило, сопрягать с внешний обесценивание, то быть снижение курс национальный валюта. однако в краткосрочный план возможно существенный отклонение от общий тенденция, в тот число и в зависимость от степень доверие предприятие и население к проводить экономический политика. следовать подчеркивать, что в нестабильный экономика с высокий, по мировой мерка, уровень инфляция наблюдаться тенденция предпочтение предприятие и население иностранный конвертируемый валюта для сохранение реальный стоимость свой доход. этот процесс называться долларизация экономика и затруднять действие центральный банк по защита обменный курс национальный валюта. поэтому главный условие замедление темп падение курс рубль и преодоление долларизация экономика являться прежде все стабилизация платежный баланс, сокращение кредитование дефицит бюджет и так называть финансовый стабилизация, то быть снижение уровень инфляция. давать посмотреть, как развиваться процесс в валютный сфера у мы в страна начинать с 1992 год. если потребительский цена за три прошедший год увеличиваться в 778 раз, то курс рубль по отношение к доллар снижаться почти в 20 раз. в такой динамика валютный курс находить свой отражение два разнонаправленный процесс. темп инфляция оказывать определенный давление на снижение курс рубль, однако с учет фактор изменение относительный цена и жесткий денежный политика темп снижение курс рубль значительно отставать от темп инфляция. степень этот отставание сокращаться по мера сближение рыночный курс рубль с курс по паритет покупательный способность. так, в 1992 год реальный курс рубль к доллар повышаться много чем в 10 раз, в 1993 год - в 3 раз, в 1994 год реальный курс рубль увеличиваться на 14 процент. в 1994 год сближение темп девальвация курс рубль и инфляция происходить в условие снижение доля внешний торговля в валовой внутренний продукт. по данные госкомстат, доля чистый экспорт в 1994 год составлять 4 процент, а в 1993 год - 9 процент. ухудшаться структура экспорт и импорт. расширение предложение деньги, связывать главный образ с финансирование дефицит бюджет за счет кредит центральный банк, в складываться условие немедленно вызывать резкий рост спрос на валюта и, следовательно, оказывать "понижательный" давление на курс рубль. кроме это, необходимо отмечать, что ситуация на валютный рынок становиться очень чувствительный не только к денежный предложение, но и к неэкономический фактор. хотеться бы сказать несколько слово по вопрос об абсолютный величина валютный курс. представление о то, что преодоление валютный курс 26 январь 1995 год рубеж в 4 тыс. рубль за один доллар сша являться некий критический момент, носить скоро эмоциональный характер, чем базироваться на объективный анализ ситуация, складываться в экономика страна. дело, конечно, не в абсолютный значение, а в самый динамика курсовой соотношение, ее соответствие основной денежный агрегат, темп инфляция и доходность по весь инструмент финансовый рынок во весь его сегмент. позволять я подробно останавливаться на ситуация, который складываться в валютный сфера в конец прошлый и в начало текущий год. реальный показатель финансовый положение на российский рынок в январь-февраль не только не позволять делать вывод о чрезмерный занижение курс рубль, но, напротив, демонстрировать замедление темп его обесценение по сравнение с уровень инфляция. так, в декабрь прошлый год номинальный курс рубль снижаться на 10 процент при месячный темп инфляция в 16 процент, в январь этот год - на 14 процент при инфляция в 17,8 процент. необходимо подчеркивать, что указанный процесс происходить на фон исключительно тяжелый ситуация январь, когда обычный сезонный фактор усложнение рыночный конъюнктура совпадать с воздействие ряд другой серьезный фактор. комплекс называть обстоятельство не мочь не вызывать всплеск инфляционный ожидание как со сторона население, так и со сторона субъект хозяйствование. именно под их пресс темп инфляция начинать серьезно опережать реальный показатель прирост и денежный база, и денежный масса, то быть рост цена начинать значительно опережать рост реальный предложение деньги. в итог вновь появляться тенденция бегство и население, и предприятие от рубль к иностранный валюта. положение усугубляться и неопределенность в бюджетный сфера. крайне негативно на состояние рынок сказываться и единовременный выплата из бюджет, хотя и запланировать. трудно ожидать стабильность, если весь объем выделять на месяц бюджетный ассигнование расходоваться в течение несколько день, а не равномерно в течение 20 или 24 рабочий день месяц. объективно в декабрь 1994 год, в январь текущий год банк россия стоять перед выбор: либо давать выход накапливаться инфляционный ожидание и отпускать курс рубль, либо добиваться постепенный стабилизация положение, использовать весь арсенал денежно-кредитный мера. банк россия быть сделать осознанный выбор в польза второй вариант, и здесь речь идти о скоординировать с правительство усилие по экономически обоснованный ограничение ликвидность денежный рынок. в январь текущий год мы впервые приступать к планирование денежный ликвидность на ежедневный основа в целое по страна. приниматься в расчет весь вид предстоящий крупный платеж, в тот число за счет бюджетный ассигнование. быть осуществлять переход к более активный использование механизм гко (государственный краткосрочный обязательство), позволять в определенный мера оттягивать избыточный денежный масса из перенасыщать ликвидный средство сектор экономика, спекулятивный сектор рынок на финансирование бюджетный дефицит. массовый валютный интервенция банк россия в этот время позволять нейтрализовать самый крупный и неустойчивый часть свободный денежный масса. однако масштаб создаваться напряженность диктовать необходимость принятие дальнейший мера, направлять на стабилизация валютный рынок. и мы вынуждать быть пойти на крайне непопулярный шаг. мы увеличивать ставка рефинансирование до 200 процент годовой, снижать на 30 процент лимит открытый валютный позиция для коммерческий банк (то быть предел покупка банк иностранный валюта и за собственный счет сверх заявка клиент), одновременно мы вводить обязательный ежедневный отчетность весь крупный банк по проводить операция покупка и продажа иностранный валюта. это позволять существенный образ снижать спекулятивный активность банк. с 1 февраль 1995 год мы вводить дифференцировать норма обязательный резервирование коммерческий банк в центральный банк привлекать они средство в рубль. так, по привлекать на срок до 30 день средство, который в основное использоваться на спекулятивный сделка, норма обязательный резервирование увеличивать до 22 процент от общий они объем. в тот же время впервые сокращать норма резервирование средство, который привлекать на срок от 30 до 90 день, до 15 процент, а свыше 90 - до 10 процент. такой образ, вводить прямой регулировать мера, направлять на стимулирование поворот от механический накапливание краткосрочный ликвидность к среднесрочный кредитование, инвестиция и диверсификация банковский риск. мы рекомендовать сберегательный банк повышать ставка по депозит (вы знать, что с 1 февраль это быть сделать), что позволять увеличивать приток вклад в сберегательный банк в рубль. впервые быть вводить норма отчисление коммерческий банк в фонд обязательный резерв центральный банк по привлекать банк средство в иностранный валюта. фактически привлекать банк валюта, который не подпадать ранее под резервирование, быть своеобразный оазис, позволять банк, осуществлять баланс свой деятельность в основный в валюта, не участвовать в общий процесс регулирование денежный предложение. и в ситуация, когда законодательно быть снимать налогообложение прибыль, возникать от курсовой разница, в тот число и получать от перепродажа валюта, то быть так называть реализованный курсовой разница, необходимость введение обязательный резерв по валюта становиться абсолютно очевидный, поскольку операция с валюта становиться очень выгодный. то более, что такой практика, который мы использовать, не являться уникальный, она использоваться в развитый европейский страна. так, например, в италия норма обязательный резервирование по привлекать средство в иностранный валюта значительно высоко 2 процент. резервирование осуществляться в национальный валюта - лира, поскольку именно это и обеспечивать дополнительный связывание ликвидный средство в национальный валюта при сохранение неизменный уровень предложение иностранный валюта. такой образ, банк россия в условие угроза дестабилизация ситуация в валютный сфера задействовать весь иметься в его распоряжение средство по регулирование внутренний валютный рынок и смочь удерживать ситуация в январь. вместе с то стабилизация валютный курс - достаточно сложный дело. я думать, что реальный результат здесь мочь быть достигать только при улучшение общеэкономический ситуация, улучшение состояние торговый баланс, баланс услуга, баланс движение капитал, проведение более взвешивать политика в бюджетный сфера. иметься в вид, что ограничение бюджетный дефицит, который приводить к обесценивание национальный валюта, должно происходить, во всякий случай, с наименее инфляционный эффект.
председательствующий. вопрос, просить вы. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. у я вопрос, мочь быть, не по тема сегодняшний выступление. у мы в государственный дума распространять информация государственный комитет российский федерация по статистика. в этот информация отмечаться, что средний заработный плата в центральный банк 2 миллион 344 тысяча, а за декабрь она составлять 13 миллион с лишний. при то, что в аэрокосмический отрасль, в министерство, например, который она курировать, зарплата составлять всего-навсего около 280 тысяча (средний за год). как вы это пояснять? почему столь высокий зарплата в ваш ведомство?
парамонов т.в. средний заработный плата в наш ведомство (годовой отчет еще нет), по предварительный данные, составлять 650 тысяча. (шум в зал.) еще данные нет, я не знать откуда... но я знать, что отчет еще нет, поэтому это, наверное, не очень точный данные. мочь быть, это предварительный данные. это действительно высокий заработный плата, но в соответствие с действующий положение, как известный, центральный банк сам определять порядок заработный плата. и во многий министерство и ведомство доплата за квалификация, за определенный условие труд выплачиваться ежемесячно. у мы они ежемесячно не выплачиваться, а все выплачиваться только в декабрь. но я хотеть бы для депутат давать небольшой разъяснение, каков действительный... мочь быть, останавливаться на два причина такой высокий заработный плата. да, заработный плата по отношение к другой отрасль высокий, но не по отношение, вероятно, к тот сфера, где работать и испытывать конкуренция наш специалист. я предвидеть этот вопрос и мочь приводить пример. дилер, который заниматься покупка и продажа доллар и нести очень большуюответственность при проведение разный род операция, получать у мы 300 400 тысяча, это его оклад. тот, кто заниматься подобный, но в десяток (иногда и в сотня) раз меньший по масштаб операция в коммерческий банк, получать, как мы знать, не менее 2 тыс. доллар. это действительно так. и когда наш специалист только выучиваться, только начинать что-то понимать, он испытывать очень большой давление. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно. коллега, мочь быть, достаточно?
парамонов т.в. это первый момент. теперь второй. наш специалист, очень многий специалист (я думать, депутат, мочь быть, знать), работать в достаточно сложный условие. я, конечно, не сравнивать с другой профессия. но наш специалист убивать, воровать их ребенок. бывать разный вещь, потому что они иметь дело не с десяток, а с триллион рубль. (шум в зал.) нет, вы не понимать, не за это убивать. дело в то, что мы провожать платеж...
председательствующий. татьяна владимировна, не отвлекаться. игорь михайлович братищев всегда нарочно отвлекать весь докладчик.
парамонов т.в. и наш человек иметь код. кодироваться платеж. каждый платеж иметь определенный код, и убивать не из-за зарплата, а из-за возможность проникать в система платеж.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. татьяна владимировна, два вопрос. огромный ажиотаж у мы быть в октябрь, в так называть черный вторник. сегодня, когда курс рубль становиться значительно плохо по отношение к доллар, как-то никто вообще никакой тревога официально не выражать. ваш оценка в этот план, и что предполагаться делать? это первый вопрос. второй. основной инструмент, как говориться, за счет который сбиваться курс доллар, это валютный интервенция. на какой условие они предоставляться и каков сейчас государственный валютный резерв?
парамонов т.в. на второй вопрос на сегодняшний момент я вы не отвечать, хотя я знать, но...
председательствующий. и правильно.
парамонов т.в. ...ни один центральный банк мир...
михайлов а.н. я просить извинение, вы, в общий-то, давать ваш оценка: достаточно нормальный или низкий? я не просить абсолютный цифра называть.
парамонов т.в. мы ситуация удерживать, тенденция идти на некоторый снижение резерв, но сумма я вы не сказать. на 1 январь, я мочь сказать, в триллион рубль (повторять, в триллион рубль) чистый международный резерв банк россия и правительство россия составлять 8,1 трлн. рубль. это очень важный, чтобы потом не путать с другой показатель, поскольку существовать много показатель оценка резерв. что касаться вопрос, почему нет тревога по повод снижение курс. я в свой выступление сказать, что 4 тысяча или уже больше 4 тысяча, важный, наверное, не сам сумма, а важный тенденция, который идти по снижение курс рубль. и здесь я тоже сказать, что это зависеть не только от центральный банк, иногда и не столько от центральный банк. я пытаться вы показывать, что это зависеть от очень многие составлять, и прежде все от состоянияплатежный баланс, дефицит бюджет, денежный кредитный политика насколько она адекватный ситуация. поэтому на сегодня, то быть и в декабрь, и в январь, реальный курс рубль как бы укрепляться, хотя в номинальный выражение идти его падение.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый татьяна владимировна! знакомый ли вы телеграмма, который давать первый заместитель председатель правление агропромбанк в регион об организация кредитный отношение с предприятие, организация в 1995 год, в который сказать: проводить проверка кредитоспособность сельхозпредприятие и, в случай если они некредитоспособный, не финансировать и не кредитовать в 1995 год?
парамонов т.в. нет, к сожаление, я не знать такой телеграмма.
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый татьяна владимировна! по некоторый сведение, сумма хождение доллар в россия в два раз превышать сумма рубль. насколько достоверный этот информация и какой реальный соотношение доллар и рубль?
парамонов т.в. сейчас на рука у население, по наш данные, около 38 трлн. рубль. ввоз наличный доллар в россия составлять в месяц 1,3 - 1,5 миллиард. быть и определять как бы отток доллар за предел россия. поэтому точный сумма я просто сейчас не сказать.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? уважаемый коллега, время на исход. хотеть бы напоминать, что по вопрос о критический ситуация, связывать со сброс отходы, содержать ртуть, в река северный двина, мы с вы приглашать представитель четыре министерство - руководитель. они здесь. (шум в зал.) депутат подмаско, просить вы.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый татьяна владимировна, у я к вы вот какой вопрос. в сфера влияние, скажем, центробанк входить государственный предприятие с федеральный собственность "росинкассация". статус этот предприятие не давать они, в общий-то, возможность пользоваться автоматический оружие, у они другой защита, хотя работа, который они выполнять по весь россия, очень опасный. и вот сейчас, в частность в связь с работа над закон об оружие, "росинкассация" подавать поправка и просить депутат вносить поправка о предоставление право "росинкассация" пользоваться автоматический оружие. но главный препятствие - в статус. допускать ли руководство центробанк изменение статус предприятие "росинкассация", создание служба, возможно федеральный, в ваш ведение, статус который позволять бы эффективно защищать ценность и работник "росинкассация"?
парамонов т.в. вы знать, тут проблема очень важный, в она, наверное, быть частичный ответ на вопрос о высокий зарплата. действительно, у мы сложный перевозка ценность, причем (если вы задавать вопрос, то знать) ежедневно по весь страна в разный регион с различный осложнение и достаточно частый нападение на человек. сейчас центральный банк и "росинкассация" - это два разный юридический лицо. мы рассматривать вопрос о право использование оружие, пытаться вносить в закон и неоднократно просить депутат о то, чтобы они прислушиваться к наш мнение и разрешать применять оружие, поскольку сотрудник часто являться объект различный род давление и нападение. что касаться создание отдельный служба федеральный уровень, как вы сказать, то такой вопрос мы не прорабатывать.
председательствующий. депутат...
депутат (не представляться). татьяна владимировна, сказать, пожалуйста, вы себя уверенный человек чувствовать в банковский дело, смочь ли вообще этот огромный центральный экономический хозяйство управлять?
парамонов т.в. это не я судить, а то, кто со я рядом работать.
председательствующий. депутат кобелев.
кобелев в.в., депутат государственный дума. уважаемый татьяна владимировна, прослеживать ли ваш аналитик динамика рост банковский капитал по отношение к темп инфляция, и если прослеживать, то сказать, пожалуйста, каков ее результат?
парамонов т.в. прослеживать обязательно. динамика рост банковский капитал все-таки низко уровень динамика инфляция.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна, за ответ. присаживаться, пожалуйста. я думать, наверное, нет необходимость евгений григорьевич приглашать на трибуна, поскольку он выступать перед это, можно только от имя депутат поблагодарить они за то, что они давать исчерпывающий информация по данный вопрос. коллега, в записка снова идти предложение проголосовать постановление о состояние с обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. даже депутат совет федерация присылать записка, они только что проголосовать идентичный постановление. можно поставлять на голосование?
из зал. да! поименный!
председательствующий. без крик, пожалуйста. просить вы проголосовать: вернуться к голосование данный постановление рекомендательный характер. кто без карточка, коллега? депутат кирий - за, депутат сергеенков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование постановление государственный дума о состояние с обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. просить голосовать, коллега. поименный голосование, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат кирий - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
208 плюс 1 - 209. (шум в зал.) прощать, что? (шум в зал.) коллега, я все позвать из коридор, отовсюду. позволять приглашать на трибуна по вопрос о критический ситуация, связывать со сброс отходы, содержать ртуть, в река северный двина архангельский целлюлозно-бумажный комбинат. присутствовать: председатель комитет - главный государственный санитарный врач россия беляев евгений николаевич, руководитель федеральный служба россия по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда бедрицкий александр иванович, начальник управление экологический программа мониторинг и загрязнение окружающий среда сатуров юрий саркисович и заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация костин виктор федорович. просить вы. костин виктор федорович выступать первый. уважаемый коллега, мы с вы свой голосование решать этот вопрос. приглашать человек, отрывать они от дело. вот коллега костин прерывать совещание, отпускать человек, который собирать со весь россия, и приходить в государственный дума. просить вы.
костин в.ф., заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация. уважаемый депутат, 30 январь поступать сообщение о то, что в район железнодорожный мост город архангельск концентрация ртуть превышать в 750 раз нормативный допустимый показатель. по рыбохозяйственный - это в 340 раз. получать этот сообщение, местный орган охрана природа в сила свой служебный обязанность начинать расследование. 1-го число, сначала предположительно, а потом по цепочка возможный источник загрязнение выходить на хлорный завод целлюлозно-бумажный комбинат акционерный общество город архангельск, который в результат проводить операция по ремонт и остановка технологический оборудование нарушать технологический дисциплина, допускать халатность. и хлорный производство, который обязанный быть очищать свой сточный вода до установленный норматив, не обеспечивать очистка, и определенный количество ртуть (какой сейчас выясняться, первый данные, который у я иметься, недостоверный), порядок полтора килограмм ртуть выскочить в река, на который сидеть водозабор. там, где быть обнаруживать большой концентрация ртуть, водозабор быть останавливать из-за отсутствие электроэнергия - это просто, быть говорить, счастливый случай. но центральный водозаборный сооружение продолжать работать. в настоящий время хлорный завод останавливать, увольнять сотрудник, виновный в аварийный сброс. на завод работать представитель прокуратура и фск. роль и место служба охрана природа в этот эпизод можно оценивать с два позиция: как оперативный реагирование на информация, который поступать от орган гидрометслужба, фиксировать изменение природный источник, и как недостаточный прессинг на самый завод с опасный производство, который, возможно, можно быть бы и часто контролировать. но дело в то, что орган государственный экологический надзор делать выборочный проверка, и, вероятно, остановка, который происходить, не попадать в тот плановый проверка, который должный быть проводиться. у мы быть проводить соответствовать служебный расследование о полнота и достаточность квалифицированность действие, предпринимать наш местный орган. мы информация об это давать и в печать, и в соответствующий орган, который заниматься этот вопрос.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к виктор федорович или мы заслушивать другой докладчик? виктор федорович, просить вы, присаживаться. позволять предоставлять слово александр иванович бедрицкий.
бедрицкий а.и., руководитель федеральный служба россия по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда. уважаемый депутат государственный дума! повышенный концентрация ртуть в проба вода, который отбираться у железнодорожный мост, в место большой сужение река северный двина, быть обнаруживать в результат проведение плановый замер, то быть проводиться наш обычный работа по план, который предусматривать отбор проба раз в трое сутки. и после то, как быть обнаруживать этот высокий концентрация (7,4 микрограмма на литр при ПДК на ртуть 0,01 микрограмма на литр), на следующий день сотрудник обследовать рукав северный двина и повторно зафиксировать высокий концентрация ртуть. об это быть сообщать по существующий схема в орган охрана природа, администрация город архангельск. затем 2, 3 и 4 январь это пятно уже в створ железнодорожный мост не фиксироваться, но быть зафиксировать в никольский рукав северный двина в район деревня рикасих. там тоже в течение три день наблюдаться повышенный концентрация, по объем, по размер значительно меньший, чем у железнодорожный мост, но тоже серьезно превышать предельно допустимый концентрация. с 5 февраль это пятно уже больше нигде не фиксироваться. видимо, так сказать, рассеиваться. вот собственно таков мой краткий информация. единственный, что я хотеть бы подчеркивать: мы фиксировать состояние загрязнение окружающий среда в пункт, который характеризовать фоновый оценка. вообще система контроль за загрязнение предусматривать наблюдение и на источник сброс, на предприятие. но, видимо, то, что завод, как потом выясняться, быть останавливать на профилактика, и притуплять, так сказать, бдительность. наш наблюдение показывать, что, в общий, по этот ситуация, конечно, можно быть бы среагировать более динамично, если бы наш возможность позволять осуществлять отбор проба каждый день. но в сила недостаточность финансирование (об это мы на заседание комитет говорить и в правительство говорить), к сожаление, сегодняшний ситуация заставлять мы сокращать объем проводить наблюдение, и в итог наиболее частый отбор проба осуществляться с период раз в три день. поэтому здесь можно считать, что мы обнаруживать с учет время добегание от комбинат (двое сутки), так сказать, своевременно, этот ситуация быть вскрывать своевременно. но не исключать возможность, что этот загрязнение и не быть бы обнаруживать в сила большой интервал в отбор проба. сейчас мы провожать там учащенный наблюдение. но я повторять: с 5 февраль ситуация нормализоваться и далеко высокий концентрация ртуть там не фиксироваться.
председательствующий. спасибо, александр иванович. присаживаться, пожалуйста. позволять предоставлять слово председатель государственный комитет санитарный-эпидемиологический надзор российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация евгений николаевич беляев. просить вы, евгений николаевич.
беляев е.н. за наш служба - защита население от вредный влияние подобный фактор. мы с этот цель вести контроль в место водопользование население. к сожаление, по северный двина фактор много. первый. получать на 1 февраль информация о высокий концентрация ртутьсодержащий соединение, быть немедленно организовывать забор проба вода в город архангельск и быть обнаруживать концентрация, превышать норма в 1,5-2 раз в место водозабор. я сразу говорить, что в питьевой вода концентрация и содержание ртутьсодержащий соединение не обнаруживать. в 20 час 1 февраль повторный лабораторный исследование показывать концентрация в восемь десятитысячный миллиграмм на дециметр кубический. предельно допустимый концентрация - пять десятитысячный. в питьевой вода содержание ртутьсодержащий соединение не обнаруживать. для сведение сообщать: норма в 1988 год быть один десятитысячный. я сам заниматься это и по мой требование мы ее ужесточить. к сожаление, плохой ситуация быть по другой водопровод, который касаться цигломенский ЛДК, кирпичный завод - это ведомственный водопровод, и лесозавод ј 23. там на 2 февраль концентрация быть значительно высокий - от 4 до 5 ПДК. поэтому мы приходиться работа на этот водопровод временно приостанавливать, они быть останавливать. 5 февраль быть пускать один водопровод, 8 февраль быть разрешать эксплуатация и два остальной после то, как концентрация ртуть в место водопользование, водозабор приходить к нормативный данные. что касаться принятие мера к виновный, мы работать над это вместе с министерство охрана окружающий среда и природный ресурс. главный государственный санитарный врач по город новодвинск быть вынести постановление о приостановка эксплуатация хлорный завод. и эксплуатация данный объект быть разрешать только после то, как быть снимать весь вопрос, а они у мы к этот предприятие очень много. и второй. пять должностной лицо этот объединение - архангельский целлюлозно-бумажный комбинат - сегодня оштрафовать на крупный сумма. соответствующий санитарный ситуация служба держать под контроль. правомерный вопрос: мочь ли быть влияние на состояние здоровье человек? система моделирование и прогноз говорить: в данный ситуация обходиться без влияние, влияние не быть. но я соответствующий гарантия давать не мочь. поэтому вместе с академия медицинский наука решать: углублять лабораторный исследование и не только лабораторный; проводить токсикологический оценка весь сток, который сбрасываться; проводить изучение состояние планктон и рыба, потому что через рыба работать быть пищевой цепочка. вспомнить такой опыт лечение у миномат в япония, опыт другой. чтобы исключать и этот фактор, такой исследование на сегодня организовывать. у я все.
председательствующий. благодарить вы, евгений николаевич. коллега! я полагать, что информация быть исчерпывающий. мочь сказать только слово благодарность тот руководитель ведомство, который быть приглашать в государственный дума и, отрываться от свой дело, приходить сюда и мы проинформировать. у депутат данилов михаил александрович быть вопрос. просить вы. сразу адресовать вопрос, и из ложа можно быть отвечать.
данилов м.а., фракция "выбор россия". вопрос к минприроды. виктор федорович! вы понимать, что основной вопрос сейчас обращать к вы. как случаться, что в период между 27 и 30-31 январь никакой информация о сброс ртуть в река северный двина не быть? как случаться, что хлорный завод, архангельский ЦБК, оставаться без экологический контроль за выброс сточный вода? и почему общественность узнавать об это только 31 январь из местный пресса? значит, 27 январь ртутный вода мочь пить 440 тысяча житель архангельск! как вообще такой ситуация мочь случаться у мы в россия, когда в течение три-четыре день мы не знать, что сбросить в река, питать вода большой город?
костин в.ф. я называть бы здесь два причина. первый причина. в течение три день, который приходиться...
председательствующий. виктор федорович, вы мочь взять микрофон в рука, отвечать сидеть. просить.
костин в.ф. благодарить вы. первый причина. для то чтобы обеспечивать плотный контроль, нужно иметь автоматический анализатор и сигнализатор на выпуск, который у мы сегодня нет. я повторять, что мы проводить служебный расследование. насколько плотный контроль должный осуществляться на предприятие с такой высокий опасность? раз в месяц, два раз в неделя, один раз в год - быть разный градация, разный сложность в технология, в состав сточный вода и влияние на окружающий среда. я мочь допускать, что 25 январь мочь быть инспектор с контрольный проверка, и все быть нормально. а следующий проверка он должный быть делать где-нибудь 10 февраль в хороший случай или же в конец квартал. здесь все зависеть прежде все от наличие технический средство контроль, от непрерывный контроль (что самый хороший) и от плотность контроль в зависимость от количество человек, который работать в комитет, который с каждый год становиться все мало и мало, и в этот год предполагаться сокращать еще на 30 процент ассигнование на содержание наш служба. и последний, что я хотеть бы сказать. нарушать закон. если происходить авария, если происходить неконтролируемый сброс, то по закон предприятие, руководитель предприятие (ведь в любой время сутки мочь происходить авария, связывать с непредсказуемый последствие), обязанный сообщать об это весь заинтересованный орган. и они об это знать. я не знать, удовлетворять или нет я вы свой ответ.
председательствующий. пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат данилов.
данилов м.а. спасибо, виктор федорович. но соглашаться, что если мы такой бедный, что пока не мочь иметь автоматический анализатор, то на такой опасный производство, наверное, мочь пойти на расход ради ежедневный контроль, который мы мочь сейчас осуществлять, - отбор проба и анализ этот проба. я казаться, что это необходимый. я удовлетворять практически то, что вы сказать. но в план содружество, совет, мочь быть, стоять вместе с вы налаживать такой ежедневный контроль?
председательствующий. просить вы, виктор федорович.
костин в.ф. заявлять потребность в бюджетный ассигнование на содержание наш служба удовлетворяться только на 52 процент, в тот число материальный затрата, с который связанный контроль, обеспечивать на 20 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, регламентный время пленарный заседание истекать. позволять сказать спасибо тот, кто присутствовать на заседание от правительство. но у мы быть еще вопрос. пожалуйста, депутат харитонов. коллега, что касаться голосование, я попросить бы вы не голосовать.
харитонов н.м. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! вот у я два голосование постановление...
председательствующий. николай михайлович, я просить вы успокаиваться!
харитонов н.м. нет, я не об это. вы понимать я правильно. быть пожелание в связь с то, что мы видеть с зал, перенести на среда.
председательствующий. ну, так в среда и решать.
харитонов н.м. давать вслух и скажем сегодня об это.
председательствующий. что же вслух говорить, раз мы решать все равный не мочь! коллега, позволять с вы попрощаться до следующий пленарный заседание в среда в 10 час. 
