08 февраль 1995


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить занимать рабочий место и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат! прежде чем начинать заседание, позволять предлагать почтить память погибший депутат государственный дума сергей григорьевич скорочкин минута молчание. (все вставать. минута молчание). просить садиться. позволять предоставлять слово для заявление от имя фракция либерально-демократический партия россия руководитель фракция либерально-демократический партия владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) минуточка, коллега. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я просить успокаиваться. для данный вопрос регистрация не нужный. от имя фракция либерально-демократический партия россия сегодня, 8 февраль, я делать политический заявление. убийство депутат скорочкин не являться обычный явление уголовный порядок. оно носить политический характер, как и первый убийство - депутат айздердзис, и второй - депутат мартемьянова. весь они принадлежать к разный фракция, и, делать свой заявление, мы подыматься над узкопартийный или узкофракционный интерес. речь идти о ситуация в страна, о то, что ни в один страна мир не быть бы допускать убийство три депутат. это быть бы воспринимать как национальный трагедия, и тот должностной лицо, который отвечать за безопасность население, за политический ситуация в страна, уходить бы в отставка. еще никогда в история парламентаризм не быть такой случай, чтобы в один парламент в течение девять месяц убивать три депутат. по один каждый три месяц. политический характер этот преступление заключаться и в то, что ни один убийца не быть находить. не находить убийца первый депутат, второй, и вот теперь - депутат скорочкин сергей григорьевич, с который мы быть прощаться сегодня и завтра. это связанный с общеполитический ситуация в страна: война на кавказ, разрушение государство, развал экономика, беженец, больной и умирать каждый день гражданин наш государство. и мы не мочь критиковать только президент и правительство, большой доля вина лежать и на государственный дума, лежать на весь мы - депутат, потому что мы не хотеть сплачиваться хотя бы перед лицо смерть. мы не хотеть вносить поправка в законодательство и давать возможность депутат защищать себя. сергей григорьевич скорочкин перестрелять бы весь этот бандит в кафе, если бы в карман у он вместе с удостоверение депутат быть еще и оружие. поэтому мы должный вносить поправка в закон "об оружие" и расширять число лицо, иметь право ношение и применение оружие, распространять он на депутат. в минувший год мы просить об это, но вы этот просьба не поддерживать, для принятие такой решение не хватить несколько голос. я тогда сказать: "видимо, нужно, чтобы еще несколько депутат убивать!" если вы снова не поддерживать этот идея, убивать еще несколько депутат, и в декабрь 1995 год вы за она проголосовать. тогда, когда оставаться лишь несколько день до окончание наш полномочие. но дело не только в оружие, дело в то, что в целое система правоохранительный орган не в состояние обеспечивать не только безопасность наш гражданин, но и безопасность носитель власть. а депутат - это носитель власть. по последний указ президент депутат государственный дума приравнивать к государственный служить на уровень федеральный министр. но министр охранять, депутат не охранять. и в это еще один подтверждение политический характер совершенный преступление. депутат скорочкин обращаться за защита, за помощь. никто не помогать он: ни прокурор область, ни фск, ни государственный дума. иван петрович полгода не принимать он, принимать по мой настояние за несколько неделя до гибель депутат. депутат государственный дума вынуждать проживать за граница (разве это не подтверждение политический характер убийство!), чтобы спасать свой честь, свой семья. весь семья депутат жить за граница! в некоторый фракция позволять себя делать вывод о то, как это происходить. это пусть следствие показывать. по православный обычай вообще неприлично что-либо плохой говорить об умерший, а то более неприлично говорить это о член наш депутатский корпус. в этот дело нет никакой коммерческий мотив, это политический убийство, ибо здесь замешать правоохранительный орган. по настояние депутат скорочкин в свой время быть отстранять от работа прокурор район, который к он приходить и просить, чтобы депутат отказываться от сдача в тюрьма целый банда в зарайский район. прокурор район, вместо то чтобы защищать депутат, приходить к он домой и просить заявление, чтобы выпускать из тюрьма очередной банда, который депутат сдавать! там быть проводить смена правоохранительный орган, но это не приводить к должный результат. этот орган коррумпировать, и здесь замешать и администрация зарайский район, и прокуратура, и правоохранительный орган. все это еще раз подтверждать политический характер убийство. и в целое все, что происходить в наш страна сегодня, иметь, несомненно, политический характер, ибо тот политический и экономический реформа, который проходить, сам по себя иметь преступный характер. и ничто не изменяться до тот пора, пока мы не привлекать к уголовный ответственность автор этот реформа, который за десять год приводить страна к такой трагедия, когда не только гибнуть простой население, не иметь питание, лекарство, не иметь защита, но гибнуть и сам носитель власть. вице-премьер поляничко погибать, где он убийца? нет убийца. генерал гибнуть, просто в мирный время, я не говорить о война. огромный количество должностной лицо, носитель власть, погибать - и ни один убийца не находить. ни один! и не быть находить. в это еще раз сказываться политический характер весь этот убийство, весь это один полоса десятилетний война против россия. мы уничтожать по весь направление. угроза сыпаться в адрес депутат фракция лдпр неоднократно. нападение на дом депутат бурлакова. что сделать государственный дума? депутат задерживать в воздух, самолет мочь потерпеть катастрофа. что делать государственный дума? ничего. депутат не пускать в город арзамас-16. что делать государственный дума? ничего. наконец, вы, иван петрович, не давать слово в освенцим, который мы освобождать. мы освобождать этот концлагерь от немецкий фашист, и мы сегодня, через 50 год после окончание второй мировой война, не давать слово на торжество в честь годовщина освобождение концлагерь! если вы думать, что можно унижать депутат только один фракция, вы ошибаться. вы унижать весь парламент, весь страна. в тот число и президент сам себя унижать, когда руководить страна, в который убивать все, каждый день - тысяча убийство. при коммунист один убийство в день в москва расцениваться как чп. сегодня они происходить семь - десять. вот экономический реформа, вот ее результат. мы в десять раз много убивать. поэтому мы требовать отставка министр внутренний дело. мы требовать тот же в апрель прошлый год. если бы мы тогда добиваться отставка, проявлять сплоченность, новый министр внутренний дело наверняка хоть какой-то мера принимать бы. хотя нужный широкий чистка весь этот коррумпированногоаппарат, но это быть бы движение вперед. и опять политический характер мы жалеть министр. пусть министр оставаться, а в этот время депутат быть убирать. значит, мы требовать отставка министр внутренний дело - раз, председатель государственный дума - два, потому что он не защищать депутатский корпус, потому что клеветник сванидзе для он дорогой. сванидзе продолжать клеветать - это тоже удар по депутат, по их моральный состояние. уже девять месяц назад он весь фракция оклеветать. что мы сделать? ничего. он получать премия. журналист сванидзе получать премия за объективный освещение событие в 1994 год! куда далеко идти еще? клеветать на парламент и за это получать премия. и парламент не мочь сам себя защищать. быть неоднократный покушение на заместитель председатель государственный дума венгеровский. сколько раз я угрожать. последний раз в нью-йорк принимать решение о мой убийство. об это знать в кремль и что они делать? они хоть поставлять в известность председатель государственный дума? потом вы я быть хоронить и тоже говорить: да, что-то жириновский не там дорога переходить. а у они уже готовый план. в прошлый год быть то же самый, и мы они заставлять принимать мера. они все выворачиваться: вы, говорить, нет в список тот, кто мы должный охранять. тогда, иван петрович, вы не должно быть в наш список. если вы, как председатель государственный дума, не мочь защищать парламент, давать у мы быть собственный управление охрана наш депутат. мы сам весь вопрос быть решать. сколько можно кормиться из кормушка кремль? мы быть остаток оставлять. вот, мол, вы столько питание, столько зарплата и два милиционер. вы хватить два милиционер на два год. человек двадцать погибать за этот время. поэтому мы требовать изменение законодательство, который бы защищать депутат, и требовать отставка должностной лицо. в данный случай - министр внутренний дело и председатель государственный дума. фракция понимать, что вы мочь не поддерживать мы в это, тогда мы тоже принимать другой мера, вплоть до то, что отказываться от участие в пленарный заседание. быть работать в комитет, на парламентский слушание, выезжать в регион, но участвовать в голосование... мы минтай, недра и байкал не нужный, пока человек гибнуть и в могила ложиться. сегодня в повестка - закон "о недра". мы спасать недра, но не спасать наш человек. кто нужный этот недра, если постоянно гибнуть наш человек, и в тот число тот, кто принимать закон об этот недра. три комитет государственный дума тоже ни к черта не годиться. комитет по оборона, который заниматься антиармейский деятельность, комитет по безопасность, который никакой безопасность не обеспечивать, и комитет по вопрос геополитика - то же самый: не давать должный рекомендация правительство и самый государственный дума по проблема геополитический характер, который быть у мы в страна в 1994 год. надо сменить руководство весь этот три комитет. это как раз представитель весь три ведущий фракция. я специально подбирать этот три комитет, чтобы никто не думать, что я преследовать узкопартийный или узкофракционный интерес. комитетпо оборона - "выбор россия" - против армия, комитет по безопасность коммунист - безопасность никакой, зато дальнейший произвол, и комитет по вопрос геополитика - нет у мы геополитика. они заниматься запрет вылов рыба польский моряк в охотский море. это не проблема сегодня для страна, который гибнуть на кавказ. кавказ нужно заниматься. так что убийство скорочкин - это звено тот же цепь, это все входить в сценарий дальнейший удушение страна. и наш требование жесткий. вы не думать, что мы сегодня поговорить, завтра похороны и в пятница мы прийти сюда с радостный лицо и все это забывать. фракция лдпр занимать жесткий и непримиримый позиция. два должностной лицо должный уходить в отставка. нужный новый председатель госдума, он защищать парламент россия, и новый министр внутренний дело, он защищать население и депутат. а новый председатель три комитет наконец-то понимать, что там должный работать специалист и заниматься проблема и депутат, и весь страна. и, наконец, нужный изменение в законодательство. наш законодательство никто не нужно, если мы сам себя не мочь давать тот законодательство, который мы с вы необходимо. да, мы ничто не мочь сделать для население. поэтому весь этот вопрос иметь сугубо политический характер. а если председатель фракция через 13 месяц действие парламент получать слово только после гибель депутат из их фракция, это тоже не парламент. это тоже не свобода слово, ибо "час депутат" давно уже скомкивать, и мы не иметь возможность подымать политический вопрос.
председательствующий. завершать, владимир вольфович. вы просить 10 минута.
жириновский в.в. да, я заканчивать. демократия быть демократия. в заключение хотеть сказать, что сегодня мы прощаться с сергей григорьевич скорочкин, который, кстати, быть избирать по территориальный округ. за он проголосовать население не только зарайский район, но три район московский область. поэтому поучать население, избиратель, чтобы они смотреть, кто нужно выбирать, - это архинеприлично, это чудовищный, мы снова плевать в лицо избиратель. вот они такой депутат избирать, и это былхороший депутат. это быть тот депутат, который не вывозить деньги за рубеж он вывозить семья, чтобы спасать. а весь деньги, все его имущество находиться там, в город зарайск. мочь быть, именно за этот имущество развертываться борьба, мочь быть, отчасти это становиться причина трагедия. но мы не исключать версия, что это специально сделать правоохранительный орган. ибо начальник рувд получать огромный деньги от сергей, чтобы обеспечивать его безопасность. и вообще огромный деньги выдавать, в тот число быть ряд депутат, иметь на рука деньги от сергей скорочкин. надеяться, у они хватить совесть вернуть этот деньги. список этот депутат у мы быть. сегодня мы прощаться с наш коллега. но его смерть должный помогать мы обретать наконец новый мужество и понимать, что если мы, государственный дума, быть вот так относиться к событие в страна, пропускать они мимо свой внимание и не занимать жесткий позиция, то государственный думапогибать. как готовый план убийство очередной должностной лицо в россия депутат, министр, журналист, писатель, музыкант, так быть и план разгон государственный дума. не смочь защищать себя - грош мы цена. поэтому я вы призывать в последний свой фраза к сплочение, к солидарность, к то, чтобы подниматься над партийный, фракционный интерес и понимать, что мы - государственный дума россия. если мы по-государственный не решать вопрос, значит мы нужно прекращать собственный деятельность и не ждать указ из кремль ј 1400 или ј 1500. если мы ни на что не способный, значит, мы должный уходить отсюда, если способный - мы должный навещать порядок в страна!
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать вы зарегистрироваться. просить вы. идти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат запольский, депутат невзоров, депутат котляр, депутат лысенко владимир николаевич, депутат старик, депутат лукин, депутат харитонов николай михайлович, депутат медведев владимир сергеевич, депутат калистратов, смирнов и рыбаков. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 15 мина. 21 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
330 плюс 11. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на 8 февраль на голосование за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старик, депутат котляр, депутат невзоров, депутат рыбак. все проголосовать? депутат лукин, депутат харитонов. просить вы, показывать результат. повестка за основа принимать. а на дисплей... от волнение, видимо, кнопка не нажимать. александр дмитриевич, пойти разбираться, что там случаться. так, коллега, теперь что касаться дополнение. быть же дополнительный предложение. коллега! чтобы мы время не терять, позволять предоставлять слово заместитель председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. он мы объявлять порядок наш мероприятие. геннадий николаевич, просить.
селезнев г.н. уважаемый депутат! в связь с то, что у мы сегодня траурный день, предлагаться следующий порядок организация работа на сегодня. сейчас, в 10 час 40 минута, автобус ехать в ритуальный зал при ЦКБ для прощание с депутат скорочкин. автобус мы ждать. примерно в 11 час, как только мы туда приезжать, начинаться траурный митинг в зал прощание. после это тело депутат скорочкин быть отправлять на родина, в зарайский район, в его родительский дом. завтра утро быть отпевание и в 14 час состояться похороны депутат скорочкин. порядок отправка автобус вывесить там же, где висеть некролог. весь депутат, желать попрощаться с наш коллега, мочь поехать сейчас на прощальный церемония, а завтра принимать участие в похороны. заседание предлагаться сегодня продолжать в 14 час.
председательствующий. успевать до 14 час? я думать, что успевать. в 11 час начало гражданский панихида в ритуальный зал центральный клинический больница, после этот возвращение сюда и в 14 час продолжение работа. приемлемый это? поскольку я не иметь возможность поставлять на голосование через электронный система, я просто спрашивать: нет возражение, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. нет. по повестка день возражение быть, по порядок работа? предложение, который вносить владимир вольфович, а именно: закон "об оружие" включать в повестка день. если комитет готовый, мы мочь рассматривать этот вопрос сегодня. теперь предложение о внесение дополнение в закон об охрана высокий должностной лицо государство и предложение о создание служба охрана депутат государственный дума. такой постановление я просить артур николаевич чилингаров подготовить, а поправка в закон просить подготовить владимир борисович исаков, комитет владимир борисович. что касаться голосование по вопрос об отставка министр внутренний дело, об отставка председатель государственный дума, об отставка председатель комитет по оборона, безопасность и организация работа государственный дума, то когда система быть исправный, можно быть проголосовать этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат марычев согласный. что касаться остальной, я нужно выяснять это голосование. поэтому предлагаться сейчас проходить к автобус, который стоять у центральный вход, и принимать участие в гражданский панихида по сергей григорьевич скорочкин. перерыв до 14 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат невзоров, депутат бикалов, депутат абельцев, депутат кот, депутат жириновский, депутат вишняков.
из зал. еще раз...
председательствующий. почему еще раз? все зарегистрироваться? депутат бабух, депутат костерин, депутат крылов. кто еще? депутат глубоковский, депутат ярошенко. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 02 мина. 13 сечь.)
присутствовать 294 чело.        65,3%
отсутствовать  156 чело.        34,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
294 плюс 11. кворум иметься. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование повестка день за основа. просить проголосовать.
из зал. мы проголосовать.
председательствующий. мы голосовать, но картинка-то не показывать. давать проголосовать для верность. голосоваться за основа повестка день на 8 февраль 1995 год. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат петровский - за, депутат абельцев - за, депутат кот - за. все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   269 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, быть дополнение к повестка день. позволять поставлять они на голосование. первый: рассматривать сегодня проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие". просить голосовать. (шум в зал.) минуточка, приостанавливать голосование. просить вы. справка по проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие".
барышев в.и., фракция "выбор россия". комитет по безопасность. уважаемый депутат! я давать небольшой справка по этот вопрос, а вы определяться уже далеко, как быть с этот законопроект. на сегодняшний утренний заседание... (шум в зал.)
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста.
барышев в.и. на сегодняшний утренний заседание государственный дума прозвучать предложение включать в повестка день рассмотрение во второй чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие". докладывать. по состояние на 8 февраль в ход подготовка законопроект ко второй чтение комитет по безопасность получать замечание и предложение четыре комитет государственный дума, от фракция "женщина россия" - от 11 депутат, а также из правовой управление государственный дума, госстандарт россия, федеральный агентство правительственный связь и информация при президент россия. все поступать более 30 конкретный замечание и поправка, требовать детальный обсуждение на заседание комитет по безопасность, а также корректировка текст законопроект и включение в таблица принимать и отклонять поправка. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. давать мы поставлять на голосование. готовность быть? так надо понимать?
барышев в.и. нет, нет. иван петрович, дело в то, что прежде, чем депутат поставлять этот вопрос в повестка день, они просто должный осознавать, что происходить с этот законопроект и на какой стадия он подготовить в комитет по безопасность. вот и все.
председательствующий. у я тогда еще вопрос. в пятница вы смочь мы с утро представлять этот законопроект?
барышев в.и. иван петрович, очень трудно сказать. мы в общий-то собирать все это. мы же не знать, что случаться...
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие" на пятница первый вопрос. (шум в зал, выкрик.) хорошо. мы включать, но комитет... или утро мы не включать? подождать, коллега, просить вы. не кричать. этот законопроект готовиться комитет. комитет говорить, что ни сегодня, ни в пятница он подготовить не смочь. мы мочь только просить, чтобы в пятница это быть готовый. смочь сделать?
из зал. нет, большой работа...
председательствующий. значит, на следующий среда? ставиться на голосование: в повестка день на следующий среда включать первый вопрос. (шум в зал, выкрик.) прерывать голосование. владимир вольфович предлагать поставлять в повестка день сегодня. просить голосовать. присаживаться, просить вы. коллега барышев, присаживаться, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат абельцев - за, депутат жириновский - за, депутат (фамилия произносить неразборчиво) - за. три человек. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
164 плюс 3. ставиться на голосование: включать в повестка день первый вопрос в среда, ровно через неделя, 15-го. просить голосовать. проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие". (шум в зал.) ну, он подготовить быть ко второй чтение. как раз к тот время он быть готовый.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат невзоров за, депутат жириновский - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
210...
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. не понимать. еще раз...
председательствующий. вернуться к голосование - предлагать депутат чилингаров. пожалуйста, просить проголосовать: вернуться к голосование данный вопрос. говорить, что не понимать. кто без карточка? депутат невзоров - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        86,6%
проголосовать против 30 чело. 13,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование: рассматривать законопроект во второй чтение о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие" через неделя, 15 февраль. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жириновский - за, депутат невзоров - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
241 плюс 3. приниматься. комитет по безопасность, в частность, наш коллега барышев, просить быть готовый к доклад. у кто быть поправка, тот должный незамедлительно они подавать, срок истекать. далее быть предлагать подготовить изменение и дополнение в закон об охрана высокий должностной лицо государство с поручение комитет по законодательство. просить проголосовать. кто без карточка? депутат невзоров - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,5%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
213 плюс 1. не приниматься. тогда в такой редакция: подготовить постановление о создание при государственный дума служба охрана депутат государственный дума. ставиться на голосование. просить вы, проголосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,9%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   221 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но с такой ходатайство мы входить в министерство внутренний дело, и по этот повод в принцип получать благоприятный ответ. просить вы, коллега похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! комитет по законодательство уже подготовить необходимый изменение в закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо". этот изменение приводить закон в соответствие с новый конституция. нет никакой препятствие, чтобы рассматривать и вносить необходимый изменение в закон.
председательствующий. то более. далее идти серия предложение по повод отставка. начинать так: об отставка председатель государственный дума. включать в повестка день вопрос об отставка председатель государственный дума. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, включать режим тайный голосование. (шум в зал.) повестка день по регламент голосоваться обычно открытый голосование. просить вы, голосовать... да, если вопрос быть включать в повестка день, надо проводить тайный голосование - через бюллетень. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров - против. кто еще не проголосовать? депутат жириновский - за, депутат миронов виктор пименович - против. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,1%
проголосовать против 188 чело.        42,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я хотеть бы с вы посоветоваться. здесь предлагаться отставлять от должность председатель три комитет - комитет по оборона, комитет по безопасность, комитет по организация работа государственный дума. (шум в зал, выкрик.) давать решать свой дело сначала... вместе? позволять поставлять на голосование: включать в повестка день вопрос об отставка министр внутренний дело россия. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жириновский - за, депутат невзоров - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать? депутат миронов виктор пименович - против. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
281 плюс 3 - 284. вопрос включаться в повестка. просить комитет по безопасность и комитет по организация работа государственный дума готовить этот вопрос. как только вопрос быть готовый, мы сразу же включать он в повестка. наверное, с приглашение сюда министр? так? позволять и это поставлять на голосование: чтобы на рассмотрение данный вопрос приглашать министр внутренний дело. просить голосовать. не отвлекаться! приглашать на заседание при рассмотрение данный вопрос министр внутренний дело. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рыбаков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос, или поправка, к наш порядок работа быть поставлять так: об отставка председатель комитет по оборона, по безопасность, по организация работа государственный дума. (шум в зал.) отдельно? по геополитика. отдельно? пожалуйста. но владимир вольфович предлагать вместе, поэтому я должный поставлять на голосование. (выкрик из зал.) так, владимир вольфович мнение изменять, теперь предлагать голосовать отдельно. итак, вносить в повестка день вопрос об отставка председатель комитет по оборона.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат невзоров за, депутат жириновский - за. кто еще не проголосовать? депутат сергеенков - против, депутат рыбак - против, депутат миронов виктор пименович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
205 плюс 3. отклоняться. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос об отставка председатель комитет государственный дума по безопасность. просить проголосовать.коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жириновский за, депутат невзоров - против, депутат миронов - за, депутат рыбак - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить весь время: виктор пименович. олег орестович в зал не быть. теперь вы в стенограмма.
результат голосование (14 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 133 чело.        29,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять на голосование: включать в повестка день вопрос об отставка председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жириновский за, депутат миронов виктор пименович - за. олег орестович - против. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   115 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 8 февраль, среда, в целое с учет изменение. день короткий, не успевать больше рассматривать. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать по повестка день в целое? депутат невзоров - за. депутат рыбаков - за. депутат миронов виктор пименович - за. депутат старик - за. депутат сергеенков - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
270 плюс 5 - 275. приниматься. приступать к реализация повестка день. первый вопрос: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" (в связь с отклонение президент российский федерация). позволять приглашать на трибуна официальный представитель президент российский федерация начальник государственный-правовой управление президент российский федерация руслан геннадьевич орехов. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование владимир сидорович суренков. пожалуйста, руслан геннадьевич орех.
орехов р.г. добрый день, уважаемый депутат! я постараться не отнимать у вы много время. в период, который проходить с момент возвращение президент федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра", комитет совместно с наш специалист поработать и, на наш взгляд, тот поправка, который предлагаться вносить в этот закон комитет, на сегодняшний день отвечать тот предложение и замечание, который вносить президент. и я считать, что с предложение комитет по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра", я мочь бы соглашаться, и просить бы депутат поддерживать он и проголосовать, постольку поскольку этот изменение действительно нужный, для то чтобы наш природоохранный законодательство зарабатывать нормально, для то чтобы зарабатывать нормально гражданский законодательство и чтобы в пользование недра у мы не быть злоупотребление и тот нечеткий, к сожаление, работа, который складываться на сегодняшний день. спасибо за внимание. у я все.
председательствующий. спасибо, руслан геннадьевич. приглашать на трибуна для содоклад владимир сидорович суренков. просить вы.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! согласно регламент государственный дума комитет рассматривать заключение президент российский федерация и считать возможный соглашаться с его замечание и предложение. этот предложение президент сводить к девять поправка, представлять в таблица. содержание поправка рассматривать на заседание наш комитет, а также предварительно согласовывать с комитет по вопрос экономический реформа совет федерация, ответственный за данный законопроект. комитет по природный ресурс рекомендовать принимать весь предложение президент и проголосовать пакет за предлагать поправка. одновременно хотеть напоминать уважаемый депутат, что мы готовиться только отдельный изменение и дополнение в действующий закон без изменение его концепция. цель быть давать возможность недропользователь законодательно разрешать вопрос, вызывать необходимость устранение белый пятно исходить из двухлетний опыт выдача лицензия на правопользование недра, изменение предприятие форма собственность, а также принятие конституция российский федерация. я вынуждать об это сказать, так как в последний время, уже после третий чтение законопроект и даже после заключение президент, отдельный депутат пытаться вносить изменение даже в тот статья закон, который мы не подвергаться изменение. вместе с то мы принимать во внимание часть этот дополнительный замечание депутат, находиться в рамка предложение президент либо носить редакционный характер, в тот число от комитет по вопрос геополитика, от комитет по экология. согласовывать они с государственный-правовой управление президент и вносить в законопроект. одновременно комитет готовый продолжать работа по совершенствование горный законодательство, иметь в вид, что сейчас в государственный дума находиться ряд законопроект, в тот или иной степень иметь отношение к принимать закон. это проект закон о драгоценный металл и драгоценный камень, о континентальный шельф, о соглашение о раздел продукция, о нефть и газ, о федеральный природный ресурс. поэтому я призывать депутат проголосовать за вносить законопроект с учет предложение президент и то самый давать возможность геологоразведочный, горнодобывающий предприятие снимать ряд накапливаться вопрос.
председательствующий. коллега, можно быть бы поддерживать комитет и поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие данный федеральный закон с учет предложение президент? вопрос быть? вопрос у андрей михайлович доровских. просить включать он микрофон.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! вы знать, что этот закон быть возвращать президент в связь с то, что ряд его статья противоречить международный норма и конституция российский федерация. в ваш законопроект учитывать весь замечание президент, но вы ссылаться в свой выступление на то, что быть учитывать весь замечание, в тот число и комитет по экология. это, мягко говорить, не соответствовать действительность. наш замечание не быть учитывать, поэтому я считать, что принимать такой закон, который противоречить статья 71 конституция и в который предусматривать регулирование отношение на континентальный шельф, который вообще не подпадать под юрисдикция россия, а регулироваться международнымправо, принимать ни в кой случай нельзя. у я быть предложение перенести его рассмотрение на более поздний срок, с то чтобы учитывать весь наш поправка и замечание.
председательствующий. владимир сидорович, просить вы.
суренков в.с. андрей михайлович, вы не правый, потому что (я уже сказать) мы согласовывать, снимать этот вопрос с комитет по вопрос геополитика, в тот число и по шельф. я мочь зачитывать конкретный (вы раздавать таблица) изменение. мы исключать морской исключительный экономический зона, то, что быть указывать, это в статья 3 и в преамбула закон. и кроме то, в соответствие с заключение президент (дословно читать): настоящий закон действовать на весь территория российский федерация, а также регулировать отношение недропользование на континентальный шельф российский федерация в соответствие с федеральный законодательный акт о континентальный шельф и норма международный право. дословно так, как сегодня сформулировать.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич, просить вы.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. комитет по экология. я тоже удивлять, что все-таки не учитывать замечание комитет по экология, это головной комитет. и у мы быть очень серьезный замечание. особенно в часть федеральный собственность. почему наш предложение о то, чтобы определять федеральный собственность на участок недра, вы до сей пора отклонять? я считать, что без этот поправка ни в кой случай нельзя рассматривать этот законопроект. действительно, как предлагать доровских, хорошо все-таки садиться и совместно дорабатывать.
суренков в.с. уважаемый коллега! мы совместно дорабатывать много раз. и тот письменный замечание, который быть, мы все устранять, причем вместе с государственный-правовой управление президент. весь этот замечание устранять. если вы говорить о какой-то конкретный замечание, я просить называть. но они нет, конкретный. что касаться отнесение к федеральный собственность. мы сделать ссылка на... сейчас я конкретно сказать о статья. я зачитывать статья и объяснять, почему мы так сделать. это статья 2-1. порядок отнесение участок недра к объект федеральный значение, в тот число к федеральный фонд резервный месторождение полезный ископаемое, условие пользование они, а также (акцентировать ваш внимание) порядок отнесение их к федеральный собственность устанавливаться федеральный закон. почему мы так записывать? в настоящий время в государственный дума находиться законопроект (он, наверное, только-только рассылать в комитет и во фракция) о федеральный природный ресурс. этот законопроект вносить правительство российский федерация. в этот законопроект должный быть (и они присутствовать, но мы думать, что там приходиться дополнять) критерий отнесение природный ресурс к федеральный собственность. вы знать, что по конституция природный ресурс находиться в совместный ведение, поэтому этот вопрос достаточно сложный. кроме то, прямо записывать в этот законопроект, что относиться к федеральный собственность, что относиться к муниципальный и так далее, достаточно сложно по тот причина, что закон регулировать отношение по большой круг полезный ископаемое. по песок - это один. законопроект о драгметалл и драгкамень в февраль быть вынести на первый слушание. как, какой образ там этот федеральный природный ресурс обозначать? это быть сказать в закон о драгоценный металл и драгоценный камень. на второй чтение быть выноситься законопроект о нефть и газ. как о месторождение нефть и газ сказать, какой из они быть относиться к федеральный природный ресурс? тоже сложно. это тоже быть регулироваться именно этот конкретный законопроект. поэтому мы сделать ссылка на то, что это устанавливаться федеральный закон.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. владимир сидорович, вопрос такой порядок. закон о недра рождаться очень сложно, вы это прекрасно понимать. три чтение проходить в дума, специалист дума работать над этот закон и вдруг президент возвращать он обратно на доработка. что руководствоваться президент, возвращать этот закон на доработка: или же вопрос собственность, или же технология, самый сущность содержание этот закон? что он руководствоваться?
суренков в.с. и вопрос собственность в тот число. основной замечание президент сводиться к то, чтобы приводить законопроект в соответствие с отдельный формулировка конституция. я называть конкретный вопрос. например, у мы быть сказать: "полномочие субъект федерация" или "полномочие российский федерация". сейчас это звучать так: "полномочие орган государственный власть субъект российский федерация" или "полномочие орган государственный власть российский федерация". вот такой замечание быть. основной - этот приведение в соответствие с гражданский законодательство. естественно, в связь с гражданский законодательство возникать принципиальный вопрос, поскольку его, быть говорить, не быть. гражданский кодекс принимать недавно. поэтому нужно быть приводить законопроект в соответствие с он. и мы практически сразу соглашаться с этот замечание президент и совместно они устранять.
председательствующий. я так понимать, еще быть вопрос у андрей михайлович доровских. что-то оставаться невыясненный.
доровских а.м. хотеть бы поправлять владимир сидорович, который здесь ссылаться на то, что учитывать предложение комитет по экология, но выступать после я товарищ грешневиков уже опровергать он. что же касаться то, что в статья 72 конституция, на который ссылаться уважаемый докладчик, быть понятие то, что федеральный собственность относиться к совместный ведение российский федерация и субъект федерация, - это, мягко говорить, неправильный, потому что там сказать: вопрос владение, пользование, распоряжение, но не собственность федеральный, понимать? любой юрист мочь сказать, что это два разный вещь: вопрос или федеральный собственность.
суренков в.с. да, вы совершенно правый. в совместный ведение. конечно, если так, то я оговариваться.
председательствующий. депутат токарева тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я хотеть бы предостерегать в тот число и докладчик в отношение федеральный собственность, собственность субъект федерация. по-видимому, нужно все-таки сначала решать вот как раз этот проект вопрос о федеральный природный ресурс вообще в принцип, потому что у мы один закон об один из природный ресурс противоречить другой закон на этот же самый тема. и тогда, быть добрый, объяснять, а что же вы понимать под федеральный собственность на определенный недра? что это означать? из ваш закон ведь это не видно.
суренков в.с. да, действительно, из наш закон это не видно. поскольку вопрос отнесение к федеральный собственность, так же как и к собственность субъект федерация, очень сложный, в рамка этот изменение и дополнение к закон "о недра" мы не хотеть он решать. я повторять, что сегодня в государственный дума правительство вносить законопроект о федеральный природный ресурс, где быть попытка определять критерий отнесение к федеральный собственность природный ресурс, в тот число и месторождение полезный ископаемое. я думать, что по этот вопрос мы предстоять работа. а этот изменение и дополнение мы не ставить вопрос о разграничение собственность по недра.
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович, просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я представляться, что закон "о недра" сегодня принимать нет смысл, поскольку это закон не об использование недра, это закон политический. у мы не принимать закон о самоуправление - это закон о структура власть. в целое, на мой взгляд, у мы еще не все решать, вообще говорить, с сам государственный устройство россия, не принимать закон на весь уровень самоуправление, и закон "о недра" сегодня преждевременный.
суренков в.с. я отвечать.
председательствующий. просить вы.
суренков в.с. уважаемый коллега! я казаться, вы просто не правый по тот простой причина, что мы не принимать закон "о недра", мы вносить изменение и дополнение в действующий закон "о недра", который быть принимать в 1992 год. причем я сказать, что там масса статья. мы не пытаться во весь статья вносить изменение. накапливаться ряд проблема, который сегодня не решать. мы не мочь создавать совместный предприятие, потому что этот вопрос не оговаривать. у мы изменяться форма собственность предприятие. рано быть весь государственный, сегодня быть и акционерный, и частный и так далее. возможный или невозможный переход право пользование недра? понимать, без решение этот вопрос, без этот изменение сегодня дело просто стоять. мы этот первоочередной изменение и дополнение попытаться здесь отражать, чтобы устранять "белый пятно", о который я говорить.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление дума по данный вопрос. напоминать вы, что данный законопроект отклонять президент и его поправка и предложение учитывать. мы с вы этот законопроект уже голосовать. первый пункт данный постановление гласить: "принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" с учет предложение президент". просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рыбаков - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
236 плюс 1 - 237. приниматься. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. александр максимович, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с трибуна уходить докладчик, я вы слово давать.
яковлев а.м. мочь начинать?
председательствующий. просить вы.
яковлев а.м. уважаемый председатель, уважаемый член государственный дума! как вы знать, закон, который быть отклонять президент, касаться внесение изменение в действующий закон о средство массовый информация. перед вы быть поправка, который вноситься президент. а суть ее очень простой. федеральный орган госвласть не мочь быть учредитель периодический издание, за исключение публиковать только официальный сообщение и материал. это быть принимать, и с это президент не соглашаться. почему? президент полагать, что данный федеральный закон ограничивать свобода информация, сужать круг субъект общественно-политический жизнь россия, иметь право учреждать и издавать периодический печатный издание. по мнение президент, принятие этот федеральный закон отрицательно сказываться на современный информационный рынок россия, который должный представлять максимально широкий объем информация. он не способствовать обеспечение полный и всесторонний освещение деятельность орган госвласть. особенно обращать ваш внимание на то, что такой закон (поправка вот этот самый) существенно ограничивать право не только федеральный орган госвласть, но и орган госвласть субъект российский федерация. общий вывод заключаться в то, что исключение федеральный орган госвласть из число учредитель противоречить самый концепция закон "о средство массовый информация", то быть поправка, по существо, меняться концепция этот закон. наряду с это я хотеться бы представлять на ваш рассмотрение и некоторый иной, более, так сказать, технический аспект этот проблема, который то не менее важный. смотреть, что получаться. этот поправка (или этот новый закон) вступать в противоречие с только что принимать вы 15 декабрь 1994 год другой закон - о порядок освещение деятельность орган госвласть в государственный средство массовый информация. как вы помнить, в статья 3 этот закон допускаться существование средство массовый информация, учредитель который являться федеральный орган государственный власть или орган госвласть субъект федерация. теперь посмотреть опять-таки на этот закон, куда вноситься поправка, и сравнивать этот поправка со статья 16 тот же закон. здесь быть исчерпывающий перечень основание прекращение деятельность средство массовый информация. что я иметь в вид? если госорган это право больше не иметь, надо у они это право отбирать. а статья 16 этот же закон не содержать в число основание для отнятие у они этот право... там исчерпывающий перечень, где изменение законодательство не значиться. становиться быть, этот поправка вступать в противоречение с другой статья тот же самый закон и парализовать она, по существо, в отношение тот орган, который этот право в настоящий время иметь. я просить вы рассматривать этот основание. и вообще, вы знать, у я такой личный впечатление... я не в восторг, сказать, от тенденция монополизация. я за расширение круг этот субъект... я понимать ситуация, в который оказываться частный, так сказать, учредитель, не иметь тот возможность, который иметь государственный орган. я это все понимать и видеть как проблема. но вот как она решать, как к она подходить? в заключение на вето президент говориться, что формальный равенство, провозглашать в статья 7 закон о сми, да, формальный равенство быть. оно, как здесь сказать (это уважаемый коллега полторанин развивать), превращаться в фактический неравенство. вот такой тезис. но я вот не уверенный, что с фактический неравенство можно бороться, вносить еще формальный неравенство, то быть дискриминировать орган госвласть, лишать они право учреждать средство массовый информация. я казаться, что такой род непоследовательность мочь бы скоро мы подвигнуть к то, чтобы, мочь быть, поработать все-таки еще раз над этот закон и предусматривать мера, стимулировать развитие многообразие субъект, иметь право на учреждение средство массовый информация, не дискриминировать то не менее госорган в этот отношение.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. просить вы, депутат селезнев геннадий николаевич. правый микрофон включать.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. александр максимович, сказать, пожалуйста: вы зачитывать о несогласие президент с закон, но вы, наверное, прекрасно знать, что из весь государственный орган власть средство массовый информация иметь сегодня только исполнительный власть. давать представлять, что сейчас согласно ваш логика и представительный власть начинать учреждать газета. и быть требовать деньги из бюджет. вы знать, что все это требовать бюджетный деньги, огромный бюджетный финансирование. как вы казаться, сам по себя этот процесс быть все-таки нормальный или пойти в какой-то искаженный вид?
яковлев а.м. я разделять ваш озабоченность в этот отношение. но думать, что парализовать такой тенденция вы мочь как раз разумный распределение бюджет и контроль над его рациональный использование, предотвращать злоупотребление бюджет со сторона тот субъект, о который вы упоминать. я казаться, что этот задача не нужно отрицать, как не нужно отрицать и наличие проблема, который затрагивать этот поправка. она направлять на решение реальный проблема. просто я сомневаться, что такой путь этот проблема должный быть решать.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. александр максимович, вопрос такой порядок. я поддерживать свой коллега заместитель председатель госдума депутат селезнев: действительно, ситуация такой, что в принцип никто не мочь сегодня выступать по телевидение, кроме тот человек, который заявлять быть уже изначально, они вести широкий провокационный спектр свой выступление по телевидение. а этот возвращение президент, так сказать, дополнение еще, наверное, усложнять проникновение в эфир тот, кто действительно мочь сегодня что-то сказать по телевидение. вот, например, в санкт-петербург бэлла курков никто не давать выступать абсолютно. сегодня быть программа невзоров, который называться "север". суд принимать решение выпускать этот программа, городской суд подтверждать это решение. до сей пора этот программа не в эфир, хотя сотрудник работать, готовить передача. вот это решение президент якобы для то, чтобы быть какой-то равный отношение к тот, кто быть выступать на телевидение, наоборот, я кажется, усугублять этот положение.
председательствующий. просить вы.
яковлев а.м. уважаемый депутат! я думать, что проблема, о который вы говорить, реально существовать. но, мочь быть, это проблема все-таки несколько иной план, она не касаться, строго говорить, право учреждать или не учреждать. это скоро проблема справедливый распределение эфирный время между определенный, конкретный политический сила и партия. этот проблема существовать не только у мы, она, так сказать, повсеместный. в ответ на этот ваш озабоченность, который иметь, очевидно, основание, учитывать реальный жизнь, я мочь сказать, что все-таки искать решение нужно не в то, чтобы лишать государственный орган право на учреждение издание, а предоставлять, стимулировать возможность для развитие параллельный - не взамен, а наряду с это. ведь конкуренция этот - средство массовый информация, не базироваться на (как правильно быть сказать) государственный бюджет. а в то, что такой проблема существовать, я с вы согласный.
председательствующий. пожалуйста. депутат нисневич юлий анатольевич. просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". александр максимович, сказать, пожалуйста: вот мы затрагивать очень серьезный вопрос, касаться бюджет. известный ли вы случай, чтобы в какой-нибудь государство с рыночный экономика государственный орган являться учредитель средство массовый информация?
яковлев а.м. отличный вопрос. только ответ мой быть очень короткий. да, в общество с рыночный экономика это невозможный. у мы сейчас не общество с рыночный экономика. (шум в зал.)
председательствующий. вопрос больше нет.
яковлев а.м. это только цель, реальность-то другой.
председательствующий. просить на трибуна для содоклад михаил никифорович полторанин. спасибо, александр максимович.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". коллега, я очень уважать александр максимович яковлев и поэтому немного сожалеть, что именно он приходиться выступать с такой аргументация по поводув принцип демократический закон, принимать государственный дума, закон о поправка к закон "о средство массовый информация". ну, работа быть работа. дело в то, что, как я казаться, главный задача весь сегодняшний орган власть, в тот число и государственный дума, - это наполнять механизм реализация конституция российский федерация. мы декларировать гражданский, демократический общество. но если этот декларация не быть подкреплять механизм реализация, они превращать конституция в пустышка. в число многий статья конституция быть один основополагающий для мы статья 29, который декларировать, что каждый из мы гарантироваться свобода мысль и слово. гарантировать свобода мысль и слово мочь только независимый средство массовый информация (я иметь в вид независимый экономически, независимый от различный групповой интерес). вы знать, что полтора год назад благодаря усилие в общий-то молодой российский власть у мы по весь россия быть около 23 тысяча периодический издание. это в основной независимый газета. сегодня такой газета оставаться чуть много 10 тысяча, то быть за этот полтора год проявляться печальный тенденция не просто к свертывание независимый средство массовый информация, а к обвальный падение их количество. и естественно, из этот 10 тысяча (там они чуть много) около 2 тысяча средство массовый информация сегодня учреждать власть, орган власть. указ ј 1400, подписывать борис николаевич в позапрошлый, 1993 год, вводить перерегистрация весь средство массовый информация и отдавать они в ведение один из ветвь власть. и когда мы наблюдать такой положение, то, естественно, речь о выполнение статья 29 конституция, по-моему, не мочь идти. приходить очень много письмо в государственный дума, один из они я сейчас держать перед себя - письмо законодательный собрание вологодский область, где сказать, что газета в свой большинство фактически превращаться в личный рупор и агитационный листок глава местный администрация. на страница газета критический материал и статья, отличаться по свой содержание от официальный точка зрение чиновник администрация, не пропускаться. то быть если мы сохранять статья 7 в закон "о средство массовый информация" при сегодняшний сложный ситуация, мы полностью отдавать выполнение статья 29 конституция на усмотрение, на воля чиновник. я не хотеть прокладывать какой-то межа между ветвь власть, просто я делиться свой соображение. сегодня тенденция такой. или действительно новый орган власть, образованный в страна, быть учреждать новый издание (а это порядок 2 тысяча, а мочь быть, и до 3 тысяча, и на это пойти бюджетный деньги), или мы действительно сделать все, чтобы принимать этот закон о внесение изменение в закон "о средство массовый информация", чтобы учреждать орган государственный власть газета не быть. я, например, категорически не согласный с аргумент, что этот закон приводить к сужение общественно-политический жизнь россия. у мы сегодня 89 региональный государственный телерадиокомпания в россия. они нужно эффективно использовать. у мы два крупный федеральный телекомпания. пожалуйста: выходить с аргументация, выходить, власть, к народ, разъяснять суть происходить, получать обратный связь. а что мы видеть? вы, наверное, весь помнить, как недавно три вечер подряд по телеканал "останкино" идти фильм о дмитрий якубовский, в самый хороший вечерний время. разве этот время нельзя быть занимать другой вещь? к то же за этот фильм автор телекомпания "останкино" выплачивать 75 тыс. доллар из государственный бюджет. за право показ этот фильм. использовать возможность, телекомпания государственный, на который налогоплательщик отдавать из свой карман последний деньги. давать, создавать весь условие, чтобы народ знать о то, какой мы политика с вы проводить. наконец, этот закон не запрещать иметь свой издание. там написать: кроме издание, публиковать официальный материал. любой ветвь власть мочь выпускать бюллетень, мочь выпускать официальный вестник, мочь выпускать экспресс-выпуск, в который быть печатать свой постановление, свой закон, нормативный акт и так далее. просто это уже не быть общественно-политический газета, который участвовать в "драчка" между группировка. вот этот тенденция мы с вы должный улавливать, чтобы создавать нормальный, правовой общество. я казаться, мы должный они учитывать. и я еще раз призывать проголосовать за этот закон, хотя очень сожалеть, что сегодня здесь у мы очень мало народ: мы нужно набирать 300 голос.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать, можно поставлять на голосование постановление государственный дума об одобрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в ранее принимать редакция. преодоление вето президент. можно поставлять? ставиться на голосование. (шум в зал.) просить вы: в ранее принимать редакция. кворум для принятие решение - 300 депутат. нужно 300 голос. включать режим голосование. (шум в зал.) редакция закон прежний. идти голосование, быть внимательный. коллега, кто не успевать проголосовать? депутат невзоров - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать? депутат лукин - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
244 плюс 3.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что регистрация? регистрация только что проводить. много 300 человек присутствовать в зал. идти далеко. депутат жириновский. по мотив? не по мотив, а по порядок ведение, наверное. просить вы, включать микрофон.
жириновский в.в. от имя фракция, по порядок ведение сегодняшний заседание. от имя фракция мы благодарить тот депутат, который частично поддерживать ряд предложение, но поскольку ни один из они не находить положительный решение именно сегодня... именно сегодня нужно быть решать. и закон "об оружие" опять заволокитить в этот самый комитет, чей деятельность мы недовольный. а ерин очень долго быть в чечня и вернуться оттуда "герой", уничтожать два-три банда. наш человек быть продолжать убивать в россия, а даже два вопрос из шесть все равный положительный решение в близкий месяц не находить. мы вынуждать переходить к следующий акция. как я говорить утро, фракция переставать участвовать в голосование. мы быть работать в комитет, с избиратель, на парламентский слушание. а сейчас, ровно в 15 час, покидать зал заседание. до свидание.
председательствующий. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие", второй чтение. доклад член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы депутат орлова светлана юрьевна. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция "женщина россия". уважать председатель и уважаемый коллега! я просить вы, давать внимательно поработать, потому что сегодня день вообще сложный. мы рассматривать во второй чтение закон о налог на имущество предприятие. вы знать, в первый чтение мы этот закон рассматривать, налог на имущество быть 3 процент, в рабочий порядок мы договариваться и с правительство, и со многий представитель фракция, чтобы снижать этот налог с 3 до 2 процент. мы очень детально рассматривать ряд одобрять поправка. с учет то, что этот налог приниматься только на один год, мы с вы принимать в первый чтение закон об основа налоговый система, в который этот налог оставаться на уровень региональный и местный, потому что у мы там разграничивать федеральный, региональный и местный налог. то быть этот закон продействовать один год. с учет то, что мы с вы принимать ряд поправка к другой закон... этот закон как бы завершать тот предложение, который вносить правительство. налоговый бремя мы удаваться немножко снижать. в частность, среди одобрять поправка - предложение комитет по образование, культура и наука о тот имущество, который необходимый для деятельность сфера культура, наука и образование. далее. освобождать весь мобилизационный мощность и фонд, вы знать, что многий оборонный предприятие (среди мы быть представитель многий регион) не загружать, и они платить большой сумма налог, поэтому данный мощность и фонд сегодня практически освобождаться от этот налог. мы детально подходить к тот предприятие, который вести сезонный работа, в частность к геолого-разведочный партия такой содержание. к ряд позиция мы подходить очень детально, вместе с то посмотреть весь неконсолидированный государственный внебюджетный фонд. они освобождаться от налог на имущество. поэтому давать, видимо, пройти по тот поправка, который не получать одобрение. одобрять поправка перекликаться с тот поправка, который отклонять. пойти по порядок, так быть правильно. поправка 1 - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика: изменять название закон российский федерация "о налог на имущество предприятие", называть: "о налог на имущество юридический лицо". ну, мы приводить это в соответствие с закон об основа налоговый система в российский федерация, который мы рассматривать в первый чтение. поправка 2: статья 1, часть 1, третий абзац дополнять слово "или иной счет". иной, кроме текущий счет, быть не мочь, поэтому учитывать она в поддерживать поправка 1. статья 1, часть 1, четвертый абзац излагать в такой редакция: "располагать на территория российский федерация компания, фирма и любой другой организация, образовывать в соответствие с законодательство иностранный государство, международный организация и объединение, а также их обособленный подразделение". (нет лукин в зал, я он не видеть.) дело в то, что в одобрять мы поправка вводиться такой дополнение, что основной собственность тот предприятие, а они в основное совместный, - за рубеж, здесь находиться имущество только их отделение. госналогслужба не соглашаться, потому что это являться большой льгота. мы вводить такой дополнение - тот предприятие, который иметь имущество на территория российский федерация, континентальный шельф и в свободный экономический зона. вы знать, что у мы на подход закон о свободный экономический зона. далее поправка к статья 3 - депутат волкова нина вениаминовна: "для цель налогообложение определяться среднегодовой стоимость имущество предприятие за минус задолженность по банковский кредит". этот поправка мы тоже принимать не мочь, потому что банковский кредит овеществлять во весь фонд. и тогда получаться: у кто много банковский кредит, тот и быть жить хорошо. поэтому этот поправка мы принимать не мочь, она обоснованно не подходить. следующий поправка: пункт 3 статья 1 дополнять слово "по остаточный стоимость". она учитывать в поправка 3, который проходить. далее. здесь быть ряд поправка комитет по вопрос местный самоуправление. что касаться внебюджетный фонд, я сказать, что их имущество не быть облагаться. предлагаться не облагать имущество юридический компания, нотариальный контора и так далее. но в основной закон быть статья 4, где говориться: "бюджетный учреждение и организация, орган государственный власть и управление, коллегия адвокат, федеральный и другой нотариальный палата". но в связь с то, что у мы сегодня очень много частный компания и в основной имущество-то они арендовать (как таковой у они свой имущество нет), налоговый служба здесь с мы не соглашаться и считать это очень большой льгота. но вместе с то этот налог в основной касаться субъект федерация. я думать, что субъект федерация быть сам решать, кто освобождать и как осуществлять взаимозачет. так, про фонд я сказать... быть поправка комитет по образование, культура и наука. мы она практически учитывать и расширять: освобождаться имущество российский академия наука, российский академия медицинский наука, российский академия сельскохозяйственный наука, государственный научный центр, научно-исследовательский учреждение (организация). там быть вопрос: от объем услуга. но не от объем услуга, а правильно быть - от объем работа, и весь это мы учитывать, и вместе с то если этот объем работа составлять не мало 70 процент. если говорить о наука, то у мы быть письмо министр, и мы очень серьезно подходить к этот поправка. единственный момент, который мы не рассматривать (хотеть вернуться к вопрос культура), - поправка по архив. но архив - это бюджетный организация, они тоже освобождаться. поправка, касаться союз кинематографист. ну, кинотеатр - на территория, они и так освобождаться. но ведь при союз кинематографист быть и частный компания. поэтому мы в третий чтение внимательно посмотреть этот поправка.
председательствующий. достаточно, коллега? если бы вы не возражать, то можно быть бы поставлять на голосование предложение комитет. вопрос быть?
орлов с.ю. пожалуйста.
председательствующий. во второй чтение - только автор поправка. позволять, я проголосовать по регламент, коллега. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать, находиться в зал? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. минуточка. по мотив голосование - депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. лукьянов, смоленский избирательный округ. уважаемый коллега! я просить, внимательно относиться к один из отклонять комитет поправка. предлагаться облагать налог коллегия адвокат. в чем тут соль? коллегия адвокат (по мой память, я много приходиться с этот человек работать) не облагаться налог, потому что они оказывать бесплатный помощь огромный число человек, который не иметь возможность оплачивать услуга адвокат. если мы сегодня устанавливать этот налог, а тут ссылка только на налоговый служба, завтра некого быть защищать неимущий, или по крайний мера с они быть драть огромный плата. а их число, как известно, увеличиваться в огромный степень. за защита ребенок, где обязательный защита по суд, и так далее. мы ни в кой случай не мочь соглашаться с налог, который быть облагаться адвокатский коллегия. это совершенно ясно, это чисто фискальный подход, который задевать социальный вопрос жизнь общество. поэтому я призывать ни в кой случай не голосовать за такой решение вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы соглашаться, можно быть бы данный поправка вынести на отдельный голосование, а проголосовать так: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка, за исключение обозначать депутат лукьянов анатолий иванович. мы она проголосовать отдельно. депутат василев, просить вы.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый  светлана юрьевна! уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! непонятно, почему поправка 14 наш комитет (я представлять комитет по образование, культура и наука) отклонять. отклонение этот поправка приводить к исключение образовательный учреждение из перечень освобождать от налог на имущество. посмотреть сам. научный, конструкторский, опытный-экспериментальный организация освобождаться от этот налог, аучреждение образование, включая вуз, - нет. никакой логика, много то дискриминация полный. известно ведь, что в вуз россия проводиться значительный часть научный, опытно-конструкторский работа, около половина специалист, иметь ученый степень и звание, работать в вуз. если говорить о вуз и вообще об образовательный учреждение, там сейчас имущество-то уже почти не оставаться. поэтому я предлагать, иван петрович, и просить все вернуться к этот поправка наш комитет и устранять этот несоответствие.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, светлана юрьевна. и затем следующий коллега получать слово.
орлов с.ю. я вы попросить: взять поправка, который мы принимать; она учитывать, ваш поправка. практически все, что просить министр салтыков... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. включать еще раз микрофон депутат василев.
из зал. а учреждение?
орлов с.ю. так образовательный учреждение - в действующий закон.
председательствующий. депутат горячев валерий сергеевич. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? ясно. пожалуйста, отвечать, светлана юрьевна.
орлов с.ю. я хотеть еще отвечать на вопрос, который задавать депутат лукьянов. но дело в то, что вы прекрасно тоже знать, что имущество сегодня у адвокатский контора, у юридический контора - это два стол по большой счет и несколько ручка и тетрадь. но сегодня очень много частный компания, и мы же не мочь пойти на такой льгота - вообще никак не облагать они налог. что же мы тогда быть наполнять бюджет? то более, что этот закон идти уже с тот поправка, который мы с вы принимать в закон о бюджет во второй чтение. и так налог быть 3 процент - снижать до 2 процент. но если хотеть, давать еще серьезно поработать по этот ваш поправка внимательно. но вместе с то мы тоже пытаться она отстаивать и в комитет, и в подкомитет, разговаривать с налоговый служба.
председательствующий. светлана юрьевна, мы уславливаться, что отдельно проголосовать. депутат горячев валерий сергеевич.
горячев в.с., фракция "яблоко". по этот поправка сейчас предлагаться оставлять в текст только коллегия адвокат и их структурный подразделение. и не рассматривать вопрос об освобождение от налог на имущество нотариальный контора, адвокатский фирма и так далее. только коллегия адвокат, тот структура, который на сегодня выполнять государственный функция. в конституция гарантироваться право на оказание и получение квалифицированный юридический помощь. но государство по тот дело, который, как устанавливаться закон, бесплатно должный обслуживаться коллегия адвокат, ни копейка практически адвокат не платить. и все возмещаться за счет тот доход, который складываться из их отчисление в общий фонд. так вот, любой попытка сейчас обкладывать налог, в тот число и имущество, мочь приводить к очень печальный последствие, даже непредсказуемый. ведь мочь получаться так, что останавливаться в целое судебный система. кто быть обслуживать бесплатный дело по назначение при задержание подозреваемый? кто быть участвовать в обслуживание по дело трудовой, по дело о возмещение ущерб? я очень просить вот в такой редакция коллегия адвокат и их структурный подразделение освобождать от уплата этот налог.
председательствующий. депутат подмаско. минуточка. включать, пожалуйста, микрофон депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. я еще раз хотеть сказать, и я не оговариваться. речь идти о коллегия адвокат и их структурный подразделение. у мы огромный армия человек, который не мочь платить адвокат. они надо защищать. и государство они гарантировать такой защита. и если мы это гарантировать, то мы не должный в этот случай взимать налог с адвокатский учреждение. речь идти о коллегия адвокат и их структурный подразделение. я не трогать другой. и этот мнение, насколько я знать, разделять комитет по законодательство. мы вносить этот предложение, мы он тщательно обсуждать со весь человек, не столько с сам адвокат, сколько с тот, кто страдать от то, что их право не защищать.
председательствующий. коллега! я хотеть бы спрашивать. по данный поправка иной мнение быть? все согласный с то, чтобы коллегия адвокат и их структурный подразделение быть освобождать от налог? никто не возражать? никто не возражать. депутат подмаско, просить вы.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. светлана юрьевна! я и депутат суренков подавать поправка об освобождение от налог имущество, завозить в труднодоступный район с цель использование при проведение сезонный работа - добычный, изыскательский и исследовательский. здесь указывать, что она частично учитывать в поправка 9. добавлять в текст статья: "...с цикл поставка и работа..." вы не мочь бы в два слово объяснять, как вообще вы видеться реализация поправка, ваш уточнение? быть просто "для создание резервный фонд" в статья 4.
орлов с.ю. да, я знать этот поправка очень хорошо. мы тоже она детально рассматривать.
подмаско в.б. как она быть реализовываться?
орлов с.ю. там все очень сложно учитывать, производить хоть какой-то анализ весь этот имущество, потому что больше всегда завозиться, а мало всегда вывозиться.
подмаско в.б. я конкретизировать вопрос, светлана юрьевна. это быть норма прямой действие или это быть вводиться опять по решение администрация край и область - освобождение?
орлов с.ю. это быть норма прямой действие. дело в то, что по геологический партия можно производить анализ, чтобы налоговый инспекция мочь в действительность, а не так, как на территория...
подмаско в.б. а расшифровка чей быть этот норма? какой-то подзаконный акт. потому что из ваш поправка абсолютно не явствовать, как же она быть реализовываться и кто подпадать под действие этот норма.
орлов с.ю. да, я думать, что быть расшифровка правительство здесь. мы переговаривать с налоговый инспекция...
подмаско в.б. вы быть участвовать в подготовка этот подзаконный акт?
орлов с.ю. обязательно.
подмаско в.б. как-то поправка наш быть там учитывать? ну, я надеяться. спасибо.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы. нет. депутат токарева тамара петровна.
токарев т.п. я бы хотеть в пика сторонник освобождение адвокатский, нотариальный и другой юридический фирма, и контора, и палата сказать, что это очень ошибочный мнение - освобождать от налог под предлог то, что оказываться бесплатный юридический помощь. она фактически не оказываться. кроме то, совершенно ясно сказать (кажется, дважды с трибуна): там особый имущество быть не мочь. это не какой-то большой сумма, который не мочь бы осиливать адвокат, наиболее высокооплачиваемый у мы человек, который абсолютно все перещеголять. в настоящий момент человек в район, вернее, в регион обсуждать вопрос о закрытие частный нотариальный контора, потому что нет уже никакой сила. до какой степень юриспруденция скоррумпироваться с мафиозный и прочий преступный клан и структура! а мы здесь обсуждать вопрос, освобождать ли они от крошечный налог, который платиться раз в год. просто смешно!
председательствующий. вы быть отвечать, светлана юрьевна? нет. уважаемый коллега, как мы с вы уславливаться, данный поправка, коли появляться возражение, проголосовать отдельно. позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, голосовать. (шум в зал.) просить останавливать голосование. время истекать на давать вопрос. соколов юрий васильевич или вы, меденцов геннадий александрович, кто из вы быть задавать вопрос? просить вы, соколов юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. у я первый вопрос к докладчик. почему весь же при рассмотрение поправка вы игнорировать приглашение депутат или комитет, который давать поправка, в тот число вы не приглашать и комитет по вопрос местный самоуправление? второй вопрос - по существо. быть давать поправка от комитет по вопрос местный самоуправление в часть сохранение налоговый ставка на имущество предприятие - 1 процент. сегодня предприятие в страшный финансовый положение. увеличивать налог на 2 процент и плюс к то проводить переоценка фонд - это значить обанкрощать весь предприятие.
орлов с.ю. я хотеть отвечать. мы ни в кой случай не игнорировать ваш предложение. мы очень много заседать и приглашать весь желающий. кто смочь, тот быть. в частность, от ваш комитет на один из заседание быть ваш представитель. но давать тогда честно себя спрашивать: "а что вы быть наполнять вообще бюджет?" быть 3 процент, становиться 2 процент. половина льгота мы опять принимать с учет сегодняшний жизнь. закон о бюджет мы с вы принимать. он идти уже в соответствие с закон о бюджет. я так же, как и вы, представлять территория и тоже переживать за свой территория, потому что сегодня товаропроизводитель практически не мочь выживать. но мы же с вы принимать изменение в налог с физический лицо, на добавлять стоимость, на прибыль, кое-какой позиция мы сделать более смягчать. у мы на подход закон об основа налоговый система, который четко разграничивать весь позиция. вы просто понимать правильно. у я так же, как и у вы, болеть душа. и оборонка валиться, и пищевой промышленность валиться, и легкий промышленность! но мы же не мочь вообще отменять сейчас весь налог! вопрос в другой: налоговый система не совершенный, она надо совершенствовать. так вот мы для это с вы и приходить в дума, чтобы хоть как-то принимать этот закон. а второй позиция - они и не работать у мы с вы.
председательствующий. депутат меденцов геннадий александрович. но я, коллега, хотеть сказать, что идти вообще-то на грубый нарушение регламент: во второй чтение вопрос ставить только тот, кто быть автор поправка.
орлов с.ю. да.
председательствующий. давать погасить свой вопросительный пыл. позволять поставлять на голосование. кроме поправка, который быть обозначать анатолий иванович лукьянов (мы она проголосовать отдельно), позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить быть внимательный, коллега. (шум в зал.) разваливать закон - тут большой ум не требоваться. просить вы голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка коллегия адвокат. быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь поправка отдельно. сформулировать, светлана юрьевна, чтобы быть ясно.
орлов с.ю. отдельный поправка, который представлять комитет по законодательство. значит, за исключение коллегия адвокат. я правильно понимать?
председательствующий. да, и их структурный подразделение.
орлов с.ю. и их структурный подразделение. коллегия адвокат и их структурный подразделение.
председательствующий. да, мочь быть, действительно так.
орлов с.ю. мочь быть, коллегия адвокат? (шум в зал.)
председательствующий. да... нет?
орлов с.ю. коллегия адвокат, да? и их структурный подразделение? ну, давать так - коллегия адвокат и их структурный подразделение.
председательствующий. депутат кулик, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я хотеть бы просить комитет по законодательство: снимать этот поправка. мы приглашать на заседание комитет весь адвокат. смотреть, мы хотеть освобождать от уплата этот налог, например, якубовский, который снимать целый этаж в здание известный вы гостиница. да, да, да! поэтому мы предлагать сохранять тот редакция, который предлагать комитет. и я просить бы комитет по законодательство не настаивать. очень внимательно быть рассматривать этот проблема. то более, очень много появляться частный адвокат, контора и прочее, и прочее.
председательствующий. депутат лукьянов, затем - депутат похмелкин.
лукьянов а.и. я очень уважительный относиться к тот замечание и соображение, который сейчас приводить коллега кулик. но он ориентироваться на исключение, а мы в комитет по законодательство тщательно смотреть правило. это правило состоять в то, что речь идти не о частный контора. речь о они вообще не идти, речь идти только о коллегия адвокат, корпорация, который по поручение государство оказывать большой число бесплатный услуга. это не касаться то, как жить адвокат. речь идти о помощь человек, который нуждаться в защита их право. поэтому комитет единогласно просить... мы еще раз все пересматривать, сокращать список, доводить он только до коллегия адвокат и их структурный подразделение. хотеть записывать: "коллегия адвокат" - это достаточно, но структурный подразделение тоже иметься. этот исключение надо поддерживать, потому что это удар вовсе не по адвокат - это удар по человек, который нуждаться в защита. таков единственный просьба.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, согласно действующий законодательство коллегия адвокат и их структурный подразделение не являться коммерческий организация. они не ставить цель извлечение прибыль, их основной задача - оказание правовой помощь население. и весь то, о чем говорить здесь анатолий иванович лукьянов, совершенно правильно и справедливый. поверять, что мы оставлять без юридический помощь десяток и сотня тысяча гражданин. судебный система мочь доходить до коллапс, если сегодня быть отменять налоговый льгота, установленный для коллегия адвокат и их структурный подразделение. именно вот в этот формулировка и следовать поддерживать данный поправка. я очень просить вы об это.
председательствующий. сформулировать еще раз, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. коллегия адвокат и их структурный подразделение как организация освобождаться от налог на имущество.
председательствующий. позволять поставлять на голосование. просить проголосовать за или против. минуточка! может, без голосование? кто-либо возражать? кто возражать, обозначать свой позиция. так, один голос. значит, соглашаться. включаться.
из зал. надо голосовать!
председательствующий. давать поставлять на голосование. правильно я говорить. комитет по законодательство предлагать поименно голосовать. пожалуйста, давать проводить поименный голосование. итак, коллегия адвокат и их структурный подразделение освобождаться от налог. отношение к данный тезис - за или против. поименный голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. просить вы проголосовать постановление государственный дума о принятие данный законопроект во второй чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
263. приниматься. спасибо. следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон об акционерный общество. если бы вы соглашаться, я сразу предоставлять бы слово председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков, поскольку доклад петр петрович мостовой здесь уже звучать. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я напоминать вы, что не так давно, а именно 22 декабрь, мы голосовать по два вариант законопроект, и тогда быть давать поручение комитет создавать согласительный комиссия для выработка единый вариант проект федеральный закон об акционерный общество. такой комиссия быть сформировывать. она поработать. я выезжать в воронеж, выступать перед депутат воронежский областной дума, снимать практически весь их возражение. и в конечный итог у вы на рука быть выписка из постановление воронежский областной дума о то, что они снимать с рассмотрение в государственный дума свой законопроект и просить рассматривать их предложение в качество поправка к данный законопроект ко второй чтение. напоминать вы также, что комитет по собственность единогласно принимать решение о то, чтобы рекомендовать государственный дума принимать правительственный вариант закон об акционерный общество. иван петрович, мочь быть, я не делать доклад, чтобы не занимать время?
председательствующий. коллега, можно быть бы поставлять проект постановление на голосование? вопрос быть. депутат гостев руслан георгиевич, просить вы.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы не мочь бы уточнять, уважаемый докладчик, каков быть ваш технология согласование с областной дума в воронеж? это первый вопрос. и второй. какой отражение получать тот дискуссия, который быть при первый чтение правительственный проект закон?
бурков с.в. то, что касаться взаимоотношение с воронежский областной дума. прежде все мы приглашать их представитель, уважаемый господин попов, на заседание согласительный комиссия, где практически обсуждать весь разночтение, который быть между законопроект правительство и проект закон, представлять воронежский областной дума. там, где можно быть, мы снимать сразу же противоречие. далее. протокол согласительный комиссия быть направлять в адрес воронежский областной дума. 19-го на заседание воронежский областной дума быть поставлять вопрос об обращение согласительный комиссия и комитет по собственность. я выступать в воронежский областной дума. практически весь вопрос, который быть к мы (я еще раз повторять), мы снимать. и в конечный итог появляться постановление дума о то, что они снимать свой законопроект и рассматривать он как поправка ко второй чтение данный закон. что касаться второй вопрос. вы понимать, что при подготовка ко второй чтение мы мочь просить правительство вносить некоторый корректива, не вмешиваться сам в содержание данный закон. появляться еще один статья данный законопроект (статья 43 "переходный положение"), который касаться предложение правительство по преобразование тот акционерный общество, который быть создавать на база колхоз и совхоз, потому что многие из они, являться сегодня закрытый, не подпадать уже по предложение правительство под закрытый акционерный общество и должный быть преобразовывать в оговаривать закон срок. но я еще раз хотеть напоминать вы, что в предложение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность (и это отражать в проект постановление, который у вы на рука) мы говорить о то, что при подготовка ко второй чтение должный быть дорабатывать три момент. это касаться статус закрытый акционерный общество, потому что у мы тоже не вызывать возражение то, что количество акционер ограничиваться число 50 и предусматривать очень жесткий временный норма в процесс преобразование. (это кроме весь прочее, по наш мнение, нарушение право собственник данный акционерный общество.) это касаться переходной положение, не только тот, который отражать сегодня в предложение правительство. и это касаться правый акционер, потому что не до конец этот право отрегулировать. (прежде все защита право мелкий акционер.)
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. насколько я понимать, данный закон закреплять преобразование государственный предприятие в новый форма, давать правовой обоснование этот процесс. сейчас из все письмо, который я получать, на первый место письмо от трудовой коллектив с большой претензия к итог проводить приватизация. часть этот претензия (и я говорить это не только по собственный разумение, а после изучение дело) совершенно справедливый. вопрос у я такой. быть ли означать принятие этот закон, что коллектив лишаться возможность восстанавливать справедливость и пересматривать итог приватизация?
бурков с.в. уважаемый депутат гудима! я, мочь быть, в тот же степень, что и вы, озабоченный то, что в процесс преобразование быть достаточно много случай, когда правый тот или иной сторона быть нарушать. но, отвечать на ваш конкретный вопрос, направлять вы к самый законопроект, где сказать о то, что порядок и процесс преобразование государственный предприятие в акционерный общество регламентироваться законодательство по приватизация. то быть этот закон не распространяться на данный сфера правоотношение. этот закон регламентировать деятельность внутри уже создавать акционерный общество. и более то, я не хотеть об это говорить, но я полагать, что принятие этот закон архиважно потому, что сегодня в новый создавать акционерный компания очень часто возникать просто жгучий противоречие внутри сам акционерный компания, между мелкий акционер и орган управление, между представительный орган власть, совет директор, скажем так, и исполнительный орган власть, например, в то, что касаться ведение реестр акционер, вы знать многочисленный случай исключение, невключение в реестр акционер. то быть этот законопроект не распространяться на механизм преобразование государственный предприятие в акционерный компания. этот прерогатива законодательство о приватизация. и вот в тот программа приватизация, над который сейчас работать рабочий группа, сформировывать по ваш поручение, этот вопрос в тот число и находить свой отражение, кроме закон о приватизация.
председательствующий. депутат кот.
кот н.с., фракция аграрный партия россия. сергей васильевич, я просить вы более четко еще раз повторять позиция наш комитет по сельскохозяйственный акционерный общество.
бурков с.в. с удовольствие, николай савелиевич. при обсуждение мы говорить о то, что тот акционерный общество, который создавать на база колхоз и совхоз, - тот, иметь сейчас статус закрытый акционерный общество, и тот, который согласно данный закон не подпадать под этот статус, поскольку число акционер более 50, - требовать преобразование. это влечь за себя целый ряд сложный организационный процедура, я не быть на они останавливаться. и поэтому в предложение правительство давать более длительный срок, не шесть месяц, как это предлагаться в проект закон. но я думать, что к этот вопрос, корректировка статья 3, который касаться закрытый акционерный общество, мы должный быть вернуться при второй чтение и уточнять этот процедура, чтобы не ущемлять право акционер, в тот число закрытый акционерный общество в сельский хозяйство. еще раз повторять, что в данный случай мы как бы наступать на их право собственник, ущемлять они. ибо они как собственник решать преобразовываться в закрывать акционерный общество, а сегодня мы этот закон как бы лишать они это право собственность. поэтому это еще требовать корректировка.
председательствующий. в пункт 1 постановление об это записывать.
бурков с.в. да.
председательствующий. депутат кулик. все. вопрос... (шум в зал.) да, записывать в первый пункт. пожалуйста, просить вы, депутат калмыков юрий хамзатович.
калмыков ю.х., фракция партия российский единство и согласие. в связь с то что докладчик правильно сказать, что этот документ архиважный, я предлагать перенести вопрос о принятие законопроект в первый чтение на пара неделя вперед. дело в то, что многий депутат не получать окончательный вариант. я знать три вариант этот документ. и сейчас, просматривать он просто так, экспромт мочь сказать, что некоторый положение не согласовывать с часть первый уже действующий гражданский кодекс. и при такой положение принимать этот архиважный документ, как вы сказать, несерьезный.
бурков с.в. уважаемый депутат калмыков! это возражение, это обращение ваш относиться скоро все к правительство. но я должный сказать, что быть один вариант, вносить правительство 18 октябрь 1994 год, который, судя по записка, который быть в этот законопроект, состыковать, согласовывать с часть первый гражданский кодекс. я знать, что такой работа идти. поэтому никакой три вариант нет. быть только один вариант законопроект с добавление статья 43, который недавно поступать в государственный дума. я уверять вы, что действительно мы по этот повод разговаривать с представитель правительство, в частность с мостовый петр петрович, о то, что в этот законопроект отражать норма, который включать в часть первый гражданский кодекс. это касаться и определение акционерный общество. оно действительно много, широко, чем формулировка в гражданский кодекс, но оно иметь основание и ни в что не противоречить часть первый гражданский кодекс. поэтому я полагать, что принимать нужно сегодня.
председательствующий. вы хотеть что-то добавлять? депутат калмыков, просить вы.
калмыков ю.х. я думать, что ссылка на то, что этот документ правительственный, абсолютно несостоятельный, потому что за законопроект и закон отвечать парламент, и мы должный и дорабатывать, и перерабатывать, и сделать он такой, какой требовать время. поэтому я настаивать на его перенос на будущее. надо внимательно прочитывать он.
бурков с.в. я должный возражать, что без принятие в первый чтение мы не иметь право вносить какой-либо корректировка в законопроект, вносить правительство. вот при подготовка ко второй чтение давать еще раз проверять соответствие данный закон часть первый гражданский кодекс, что мы сделать с большой удовольствие.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. просить вы, присаживаться. уважаемый коллега, быть необходимость открывать прения? быть. депутат гостев. просить вы, руслан георгиевич.
гостев р.г. я не удовлетворять ответ докладчик. какой образ идти работа согласительный комиссия? ибо знать, что по форма заседание комиссия проходить нормально, а по содержание, собственно, игра идти в один ворота. так как тот или иной предложение, который быть со сторона воронежский господин или товарищ (как удобно), в общий-то, приниматься с полуулыбка, ибо показывать, что только правительственный сторона знать истина и как разрешать проблема. но это, так сказать, по подготовка. второй момент с подготовка. я знать, что далеко не так уж безоблачно быть в воронеж, когда идти встреча с депутат областной дума, и как это проходить. и я знать реакция ряд депутат, который, в общий-то подчиняться, проголосовать за то, чтобы снимать этот законопроект, а на самый дело считать это свой грубый ошибка. следующий момент по содержание законопроект. я представляться, что действительно закон мы надо принимать. закон архиважный, и здесь я полностью разделять точка зрение бурков. но в тот же время я хотеться бы отмечать, что проект закон практически не предлагать реальный механизм блокирование финансовый махинация и злоупотребление, складываться в акционерный сфера, в тот число в результат проведение приватизация. из пояснительный записка не ясно, следовать ли применять вместе с данный закон ранее принимать норма, который иметься в закон российский федерация "о предприятие и предпринимательский деятельность". в частность, обязательный требование к содержание устав акционерный общество в новый проект закон опускать. требование к оформление договор между собственник и субъект предпринимательский деятельность, в тот число его право по использование получать имущество, хотеть подчеркивать, в новый проект закон тоже опускать. проект закон оставлять по-прежнему бесконтрольный сфера использование государственный имущество. в норма закон даже предлагаться вводить необязательность проверка бухгалтерский отчетность акционерный общество независимый аудитор. а привлечение государственный контрольный орган для проверка правильность определение стоимость вклад в акционерный общество, где один из учредитель выступать государство, вообще не предусматривать. проект закон обходить молчание такой огромный сфера финансовый деятельность акционерный общество, как привлечение средство население без обмен на акция или облигация. это сфера являться сегодня, как известный, наиболее криминальный и требовать четкий правовой регламентация, в тот число и по вопрос надзор за ликвидность капитал фирма, привлекать средство население. проект закон не предусматривать какой-либо профилактический процедура, препятствовать распространение недобросовестный реклама в сфера привлечение финансовый и материальный средство. в связь с это я считать, что обсуждение этот закон полезно, но сегодня принимать он в первый чтение преждевременно. мы приносить не польза, а большой вред тот проблема, который стремиться решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. кто еще желать выступать? нет. сергей васильевич бурков, просить вы.
бурков с.в. спасибо, иван петрович! я позволять себя два возражение... я бы не хотеть обсуждать степень и характер наш взаимоотношение с воронежский областной дума. у я на рука, как и у вы, впрочем, постановление воронежский областной дума, принимать 24 голос при 26 или 27 присутствовать. вывод сделать сам. что касаться устав. я отсылать уважаемый депутат гостев к статья 4 закон об акционерный общество, где говориться об обязательность для устав акционерный общество целый ряд положение. перечислять они не быть. если быть какой-то дополнение, который обязательно быть и у многий депутат, то ко второй чтение, думать, мы мочь бы все это решать. затяжка ничто мы не давать, уважаемый коллега депутат, потому что на основа этот свой законопроект мы сделать не мочь. поэтому я предлагать принимать сейчас за основа именно этот законопроект и хорошо поработать с он ко второй чтение. вот если мы не смочь это сделать, тогда я готовый принимать весь претензия, в тот число и в свой адрес. спасибо.
председательствующий. депутат балалаев, пожалуйста.
балалаев в.е., фракция аграрный партия россия. в статья 3 проект сказать, что число акционер закрытый общество, владеть его обыкновенный (голосовать) акция, не мочь превышать 50. аграрный фракция считать, что это надо исключать для агропромышленный комплекс, в тот число для сельский товаропроизводитель... если мы это не исключать, проголосовать, как всегда, положение пройти, и мы тогда оставаться не у дело. вот такой предложение.
председательствующий. сергей васильевич бурков.
бурков с.в. если этот поправка депутат счесть возможное голосовать "с голос", то, наверное, нужно проголосовать. но я полагать, что ко второй чтение мы мочь бы еще раз вернуться к это, то более что быть ряд предложение именно по статья 3, который касаться статус закрытый акционерный общество.
председательствующий. весь желать выступать. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт первый гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон об акционерный общество, вносить правительство российский федерация. при подготовка закон ко второй чтение учитывать предложение, касаться защита право акционер, переходный положение и статус закрытый акционерный общество". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
отклоняться. значит, надо готовить новый концепция закон вместе с правительство. депутат кот. просить вы, николай савелиевич.
кот н.с. мы все-таки просить определять более четко наш предложение и проголосовать. мы, аграрник, поддерживать этот закон. более четко то, что мы просить...
председательствующий. в какой часть, николай савелиевич?
кот н.с. записывать четко, что положение о закрытый акционерный общество из 50 человек не распространяться на сельскохозяйственный предприятие.
председательствующий. депутат бурков сергей васильевич, просить вы.
бурков с.в. я думать, что можно в такой постановка проголосовать предложение аграрий.
председательствующий. только четко предложение сейчас процитировать, сформулировать, чтобы все быть понятно.
бурков с.в. да, да, да.
председательствующий. пожалуйста, тамара петровна токарева.
токарев т.п. данный закон вообще не распространяться на сельскохозяйственный акционерный общество. там должный быть специальный закон. это совершенно ясный. вы напрасно удивляться. это совершенно особенный сфера. и этот закон, который здесь расписывать весь этот деталь, в село просто неприменимый.
председательствующий. коллега, у мы сейчас речь об акционерный общество, а не аукцион - кто много? давать все же мы где-то останавливаться. сергей васильевич, николай савелиевич кот, сформулировать, пожалуйста.
кот н.с. статья 3, где сказать, что в акционерный общество закрытый тип мочь быть не много 50 человек, дополнять пункт о то, что она, этот статья, не распространяться на сельскохозяйственный предприятие закрытый тип, где много 50 человек.
председательствующий. разработчик согласный. хорошо. ставиться на голосование - вернуться к переголосование. просить вы. (шум в зал.) минуточка! депутат иваненко, просить вы.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! поправка николай савелиевич связанный с то, что сельский хозяйство второй раз подвергаться крупный реорганизация. вы весь знать, что в конец 1991 год быть принимать решение о преобразование колхоз и совхоз в акционерный общество. этот решение быть ошибочный, потому что в сельский хозяйство акционерный общество не являться нормальный организационно-правовой форма. мы при работа над данный закон иметь в вид этот обстоятельство и поэтому закладывать в сам проект закон переходный положение, по который сельскохозяйственный предприятие должный постепенно, не сразу, при финансовый помощь государство преобразовываться в нормальный кооператив. если мы принимать поправка в этот вид, то это быть означать, что акционерный общество сохраняться в сельский хозяйство навечно, что противоречить на самый дело природа сельскохозяйственный предприятие. поэтому мой предложение следующий: поставлять на голосование вопрос о принятие закон в первый чтение пока без этот статья. а сам редакция этот статья утверждать при второй чтение.
председательствующий. возможный такой вариант? возможный. никто не возражать против переголосование? быть против. ставить на голосование: вернуться к переголосование данный законопроект. просить вы проголосовать. вернуться к переголосование. идти голосование, коллега. но уже с учет тот предложение, который высказывать депутат иваненко. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        86,4%
проголосовать против 23 чело. 12,0%
воздерживаться 3 чело.  1,6%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование принятие в первый чтение данный законопроект за исключение статья 3. такой быть предложение депутат иваненко, поддерживать депутат котов. и разработчик, как я понимать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать, либо не успевать, либо задумываться? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. новый концепция должный быть разрабатывать. позволять переходить к следующий вопрос. но хотеть бы сразу сказать, что комитет по труд и социальный поддержка свой вопрос о проект федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид снимать и просить перенести он на пятница для рассмотрение во второй чтение. соглашаться? хорошо. о проект федеральный закон о племенной дело в животноводство. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация александр григорьевич ефремов. содоклад председатель подкомитет комитет государственный дума по аграрный вопрос владимир иванович наумов. просить вы, александр григорьевич.
ефремов а.г. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! за последний десятилетие в россия накоплять значительный опыт ведение селекционный-племенной работа в животноводство, что позволять создавать племенной база практически по весь вид животное и птица, выполнять ряд крупный программа по улучшение их породный качество. несмотря на сложность переходный период (весь вы прекрасно знать о спад производство животноводческий продукция, сокращение численность скот и птица), пока удаваться сохранять маточный стадо порода сельскохозяйственный животное, птица, пушной зверь и пчела. это в значительный мера способствовать принимать правительство российский федерация постановление о мера по поддержка племенной животноводство в 1993 год и ежегодно пролонгировать, в тот число и на 1995 год. вместе с то в условие проведение экономический реформа, появление на село предприятие с новый форма собственность, создание ассоциация владелец животное возникать объективный необходимость правовой регулирование племенной дело, создание правовой основа взаимоотношение государство и субъект хозяйствование. закон о племенной дело в животноводство должный стабилизировать и в дальнейший поставлять на прочный основа отрасль племенной животноводство, способствовать перевод он на рельс рыночный экономика. естественно, с определение приоритет государственный значимость. история работа над проект закон таков. рабочий группа начинать работать в 1992 год. с тот время закон постоянно на различный уровень дорабатываться. при подготовка закон использоваться действующий норма и правило, относиться к различный проблема селекция и племенной дело с учет накоплять практический опыт и объективный требование племенной животноводство. принимать во внимание положение аналогичный закон и другой акт государство с федеральный устройство. это германия, испания, канада и другой. в авторский коллектив разработка проект входить депутат государственный дума, ведущий ученый, а также специалист министерство сельский хозяйство и продовольствие, объединение, завод по племенной дело. проект направляться на заключение во весь регион страна. получать и учитывать замечание, предложение орган апк территория. он одобрять коллегия, научно-технический совет минсельхозпрод и президиум россельхозакадемия. проект проходить согласование в министерство финансы россия, в министерство экономика россия, в минюст россия, рассматривать на заседание президиум правительство и рекомендовать для направление в дума. введение закон, на наш взгляд, не потребовать какой-либо дополнительный средство и штат работник, но сразу же упорядочивать работа весь служба, заниматься племенной дело, и позволять в конечный счет сохранять и улучшать весь генофонд сельскохозяйственный животное в россия. поэтому, уважаемый депутат, мы убедительно просить бы вы принимать закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр григорьевич. коллега, быть необходимость в содоклад? нет. можно поставлять на голосование данный законопроект в первый чтение? (шум в зал.) просить вы проголосовать постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. не расслабляться. кто без карточка и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
кто-то один не проголосовать. позволять поставлять на голосование еще раз. (шум в зал.) нельзя. вернуться к переголосование... больше не мочь, сергей васильевич. вы, конечно, огорчаться, расстраиваться, но... вернуться к переголосование. просить вы, коллега. он сказать о то, что он - за, после то, как мы уже показывать результат голосование. а это нельзя, недопустимо по регламент. итак, вернуться к переголосование. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование постановление по существо. первый пункт постановление гласить: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать, быть внимательный: идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. разработчик желать успешный работа. коллега, без доклад можно поставлять на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет? у вы на рука все иметься. ставиться на голосование постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. просить проголосовать, коллега. быть внимательный при голосование, просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, в резерв у мы проект постановление о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт на северный кавказ" с доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир григорьевич бессарабов. последний вопрос повестка день. (шум в зал.) владимир григорьевич в зал? просить вы, владимир григорьевич.
бессарабов в.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! 13 декабрь прошлый год в цель национальный примирение, достижение гражданский мир и в соответствие с пункт "е" статья 103 конституция российский федерация государственный дума принимать постановление "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт на северный кавказ". в пункт 6 называть постановление быть указывать, что оно вступать в сила с момент его официальный опубликование в порядок, предусматривать постановление государственный дума. разрабатывать постановление быть поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. рабочий группа, в который входить ученый, представитель верховный суд россия, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура, член комитет, подготовить проект. он быть обсуждать на заседание наш комитет и направлять в совет государственный дума. 23 январь текущий год совет принимать решение направлять указанный проект постановление для обсуждение в депутатский объединение. как известно, коллега по комитет информировать вы о содержание этот документ. какой-либо вопрос, замечание и предложение в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа не поступать. проект этот документ, постановление государственный дума, у вы иметься. единственный, о что я вы хотеть проинформировать, уважаемый коллега: в приложение быть заключение по данный проект, который подготовить правовой управление наш государственный дума. некоторые из этот замечание, уважаемый коллега, мы сейчас принимать, включать в предлагать вы проект. по ряд замечание мы не мочь соглашаться и считать, что это не совсем корректный со сторона правовой управление: не согласовывать с мы, с комитет, такой замечание делать. поэтому, иван петрович, у я быть предложение: если быть необходимость, я готовый озвучивать несогласие наш комитет. или же следовать принимать постановление в целое. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать (мы выполнять ваш поручение) предложение проголосовать за постановление в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, можно быть бы поставлять на голосование данный постановление и то самый "закрывать" прецедент в мировой юридический практика с открытый постановление об амнистия, "закрывать" он. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт на северный кавказ". просить проголосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. оказываться, можно работать продуктивно, сэкономить два час время. (шум в зал, выкрик.) значит, я просить руководитель фракция к следующий пленарный заседание побеседовать с депутат государственный дума, чтобы у мы явка в оставаться фракция быть достаточно представительный... и три минута для заявление... (шум в зал, выкрик.) поправка братищев?
из зал. да!
председательствующий. так, владимир анатольевич бок, вы? нет. депутат... (выкрик из зал.) у все на рука поправка к статья 41 регламент. надо включать в повестка день? (выкрик из зал.) мочь быть, не быть торопиться, коллега? депутат нисневич, просить вы. (шум в зал, выкрик.) сейчас, минуточка. депутат нисневич юлий анатольевич.
нисневич ю.а. уважаемый коллега, я очень поддерживать поправка депутат братищев, но, к сожаление, она противоречить конституция (почитать внимательно конституция), и внесение она в регламент мы ничто не решать. наш решение быть незаконный. я просить вы посмотреть внимательно и находить другой форма этот поправка, если быть такой желание.
председательствующий. подумать над это, на самый дело. юлий анатольевич в этот ситуация право, подумать. позволять предоставлять слово на три минута депутат максимов, округ 17-й. он по поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика хотеть сказать несколько слово. три минута, просить следить за регламент группа электронный голосование.
максимов в.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат государственный дума! весь мы известно, что с 1 февраль бастовать 26 угледобывающий предприятие ростовский область. 6 февраль в печорский угольный бассейн в солидарность с бастующий шахтер быть проводить суточный забастовка 11 предприятие акционерный общество "воркутауголь". сегодня, 8 февраль, проводиться суточный забастовка, всероссийский, быть говорить, в который принимать участие практически 70 процент угледобывающий предприятие. в связь с это я должный сделать заявление. в россия стремительно развиваться забастовочный движение шахтер, аналогичный забастовка 1989-1990 год. последствие тот забастовка мы все известный. трудовой коллектив угольный регион попадать в сложный положение по два причина. первый - неплатежеспособность потребитель, второй - невыполнение государство свой обязательство. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что угольный отрасль не мочь функционировать без государственный поддержка. это подтверждать и мировой практика. на территория российский федерация за последний пять год не быть вводить в эксплуатация ни один новый шахта. в тот же время в течение 1994 год закрываться 11 угледобывающий предприятие. в этот год планироваться закрывать более 20 шахта. шахтный оборудование стареть. возрастать количество авария. только в 1994 год в результат авария в угольный отрасль погибать более 200 наш товарищ, шахтер. несмотря на такой финансовый-экономический положение отрасль, шахтер не мочь прекращать отгрузка уголь потребитель. на 1 январь 1995 год задолженность правительство российский федерация угольный отрасль составлять около 1 трлн. рубль. это обусловливать невыплата заработный плата в некоторый коллектив до пять месяц и более. 6 февраль на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика обсуждаться этот вопрос, и быть принимать следующий решение. для то чтобы снимать напряженность в шахтерский регион, необходимо: первый, немедленно, до 1 март, погасить задолженность по 1994 год; второе, правительство российский федерация принимать программа государственный поддержка угольный отрасль на 1995 и последующий год. уважаемый коллега, у вы на рука находиться проект постановление, которыйподготовить комитет по промышленность. у я убедительный просьба к вы поддерживать он.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й округ. я считать, что этот вопрос надо откладывать. я уважать угольщик, но два неделя назад я ставить вопрос о критический положение в оборонный комплекс российский федерация. на этот предприятие сегодня положение дело катастрофичный, не хорошо, чем в угольный промышленность. и мы пора уходить от некоторый стереотип, который быть навязывать еще три год назад. либо давать в комплекс весь этот проблема с неплатеж и с то, что у мы происходить в промышленность, рассматривать (да и сельский хозяйство, я подсказывать, у мы тоже не в хороший положение), либо я убедительно просить выполнять то поручение государственный дума, который быть давать еще 18 январь, о то, что мы должный рассматривать немедленно вопрос о критический положение в оборонный комплекс.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы здесь не быть раздор между вольный человек, у мы теперь быть инструмент контроль, наш парламентский контроль, - счетный палата. в она уже работать около 200 человек. мы мочь бы просить счетный палата по данный проблема разбираться и входить с ходатайство и к президент, и к мы, и в правительство по повод наказание виновный в складываться ситуация. не быть навязывать они наш мнение, но можно быть бы записывать поручение счетный палата разбираться с этот ситуация. даже не поручение - просьба. (шум в зал.)
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. 147-й шахтинский избирательный округ. я поддерживать депутат максимов. я понимать, что 1989-1990 год приводить этот режим к власть, но этот режим не обращать внимание на тот, кто он приводить к власть. поэтому за три год развалить не только весь наш страна, но и, в частность, угольный промышленность, и шахтер понимать это. я хотеть обращать внимание на то, что у вы быть постановление профсоюз российский шахтер, в который они четко определять свой требование. и в постановление они не просить просто отдавать долг, а сделать, разрабатывать программа в поддержка угольный промышленность. если правительство не отдавать долг шахтер, шахтер объявлять с 1 март всеобщий забастовка, который продлиться до тот пора, пока правительство не вернуть долг. они выходить к здание правительство с политический требование: за досрочный перевыборы президент и отставка правительство! так что, я считать, в принцип постановление можно быть бы и принимать.
председательствующий. так. депутат семаго, затем - депутат орлов.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы не соглашаться со свой коллега в постановка вопрос. во-первых, государственный дума мочь принимать постановление, но оно не определять ни характер, ни форма платеж и расчет с трудящийся. второй момент. если у шахтер быть политический требование - это их право, право свободный человек, идти к достижение свой цель тот способ, который они считать нужный. у дума быть свой задача, они определять мы, и я считать, что здесь просто не нужно путать два достаточно различный по свой суть понятие.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: включать в повестка день вопрос о положение в угольный отрасль. по-другому нельзя мы ничто принимать. просить вы, голосовать: включать в повестка день дополнительный вопрос о положение в угольный отрасль. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, объявляться перерыв в наш заседание. до 10 час до пятница, 10 февраль. спасибо за работа. до свидание. 
