25 январь 1995


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. позволять поздравлять от ваш имя с день рождение владимир сергеевич медведев, виктор григорьевич вишняков, валентина алексеевич котляр, валентин васильевич чикин (аплодисменты) и пожелать они все самый добрый, здоровье прежде весь, хороший самочувствие, благополучие и терпение непременно. уважаемый коллега, позволять предлагать вы зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат тихонов, машинский, петровский, лозинская, невзоров, тропин, голова, станкевич.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
еще раз повторять регистрация? просить включать еще раз режим регистрациии все просить зарегистрироваться. и тот, кто первый раз регистрироваться, тоже. идти регистрация. кто без карточка? депутат невзоров, петровский, голова, машинский, лукин, иванов, котляр. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 36 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
374 плюс 7 - 384 человек присутствовать на заседание. позволять предлагать на голосование за основа порядок работа государственный дума на 25 январь, среда, татьянин день. просить вы голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров - за, депутат тихонов - за, депутат машинский - за, депутат тропин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
322 плюс 4 - 326. приниматься. просить записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. просить включать электронный система. иван степанович аничкин. минута, как мы с вы уславливаться.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый президиум! я вносить предложение: перед рассмотрение проект бюджет на 1995 год рассматривать вопрос о повышение минимальный заработный плата. сегодня мы представлять расчет комитет по труд и социальный поддержка, который опровергать безответственно называть на прошлый заседание министр финансы цифра. мы на слух поверять этот цифра, принимать с голос и отклонять этот проект. я считать, что основание для отклонение не быть, то более что иван петрович рыбкин быть нарушать регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, министр финансы иметь право получать слово для справка, как и любой депутат. депутат безбородов николай максимович, просить вы.
безбородов н.м., депутат государственный дума. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! предлагать из порядок работа на сегодня исключать вопрос о соответствие занимать должность министр оборона российский федерация. почему? не потому, что этот вопрос несерьезный. напротив, этот вопрос очень серьезный и важный. и решать он на эмоция нецелесообразно. поэтому предлагать сегодня он снимать, а по итог работа комиссия, возглавлять товарищ говорухин станислав сергеевич, вернуться к этот вопрос.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! весь мы являться свидетель очень интересный игрище, устроенный вокруг полеванов, вместе с полеванов, выше, низко и так далее. я предлагать государственный дума рассматривать вопрос о ситуация, складываться вокруг второй этап приватизация. идея о национализация, если депутат помнить, впервые быть высказывать я, следовательно - наш фракция, а не полеванов и никто другой. мы считать, что необходимо осуществлять национализация тот предприятие, который быть приватизировать с нарушение, явный нарушение. считать, что необходимо национализировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гербер. алла ефремовна, просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". я хотеть бы поставлять вопрос, который ставиться в прошлый раз, - о господин сорос, о фонд сорос. дело в то, что весь наш радиостанция говорить о какой-то документ фск, который якобы подтверждать вредительский и шпионский деятельность фонд сорос. об это сейчас гудеть весь мир. вместо то чтобы сказать спасибо сорос, мы всячески на он клеветать. я просить, прежде чем снова возвращаться к этот вопрос (а этот вопрос быть поставлять на предыдущий заседание дума), вызывать представитель фск, чтобы он мы и весь мир излагать, какой факт они располагать о шпионский деятельность фонд сорос.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич, просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. у я депутатский запрос по повод строительство театр юный зритель на 800 место в город саратов. на неоднократный мой обращение в правительство ответ нет. поэтому я еще раз просить рассматривать этот вопрос в качество депутатский запрос. и по повестка день. я предлагать вопрос о соответствие занимать должность министр оборона российский федерация сформулировать так: о соответствие занимать должность верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и министр оборона российский федерация грачев.
председательствующий. депутат журавлев.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение. первый. в настоящий время уполномоченный по право человек сергей адамович ковалев провозглашаться активист "выбор россия" претендент на пост президент. поскольку уполномоченный по право человек должный быть нейтральный человек, а не заниматься политический вопрос и вопрос политический агитация, то предполагаться, что это вещь несовместимый. и в связь с это я предлагать поставлять вопрос о выражение недоверие уполномоченный по право человек сергей адамович ковалев. это первый. и второй. я предлагать включать в повестка день вопрос о кризис национальный политика. это связывать с то, что национальный вопрос у мы не решаться ни для русский, ни для немец, ни для малый коренной народ.
председательствующий. я хотеть бы сделать замечание группа электронный голосование. они, включать запись для выступление, не включать тот придаток система, который делать этот выборка случайный, а не в алфавитный порядок. так что все, у кто фамилия начинаться с первый буква алфавит, стоять впереди...
из зал. это сложно сделать. (шум в зал.)
председательствующий. как поступать? (шум в зал.) убеждать, что это случайный образ составлять список, потому что быть фамилия, начинаться и на буква "м", и на буква "б" в 40-й позиция и в 38-й: муравей игорь владиславович, бурдуков павел тимофеевич, арсланова фануза шарафиевна. депутат звягин алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, уважаемый депутат! еще в середина декабрь я вносить проект закон о защита вклад физический и юридический лицо в банк российский федерация. вы знать, какой состояние с вклад. банк самовольный устанавливать, снижать или повышать процентный ставка. вы знать, что случаться с "чара", с "тибет" и с другой финансовый компания, поэтому такой закон необходимый. он ждать как юридический, так и физический лицо, то более что никакой из государственный орган, в тот число и центральный банк, не контролировать коммерческий банк. весь этот вопрос находить отражение в подготовить я закон. я просить поставлять он в повестка день хотя бы (повестка день на сегодня насыщать) на 27 январь.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! 9 ноябрь быть направлять президент проголосовать в дума предложение о проведение в кемеровский область выбор глава администрация. видимо, этот обращение "утопать" в многочисленный администрация президент. необходимо добиваться решение тот вопрос, за который дума проголосовать, и, уж на худой конец, получать на они ответ. поэтому протокольно просить повторно обращаться с подобный письмо к президент с то, чтобы вопрос быть решать. и второй. даже в субъект федерация законодательный собрание являться юридический лицо. когда же, наконец, дума становиться юридический лицо? хотеться бы получать четкий ответ на этот вопрос.
председательствующий. депутат климантов галина ивановна.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция политический движение "женщина россия". иван петрович! комитет по дело женщина, семья и молодежь просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья. мы просить перенести этот вопрос на 10 февраль.
председательствующий. наверное, сразу надо сказать, что в данный случай желание, требование комитет - закон. вопрос сниматься. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, фракция лдпр полностью поддерживать предложение депутат безбородов николай максимович. когда армия в дело, нельзя она в спина, так сказать, ни слово, ни жест кидать. и вместе с то необходимый все-таки вернуться серьезно к вопрос об уполномоченный по право человек при президент. то быть я непонятно: при чей президент уполномоченный? вчера по телевидение передавать информация, что засечка на приклад автомат русский солдат о каждый убивать дудаевец называться "привет адамыч!". это, извинять я, хроника военный год 50-летний давность, снаряд русский артиллерия подписывать: "привет гитлер!". поэтому вопрос сегодня надо решать. и я бы он сформулировать так: подтверждать голосование полномочие депутат ковалев сергей адамович, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич.
лысенко н.н., депутат государственный дума. во-первых, я хотеть сказать, что, конечно, крайне некорректный обрывать депутат такой грубый метод, когда буквально полсекунды нужно, чтобы заканчивать мысль. суть мой предложение заключаться в следующий. группа депутат от имя государственный дума подготовить ходатайство президент и правительство. оно очень краткий. я он зачитывать. как бы ни оценивать многие из мы проблема кризис наш государственность в чечня, мы единый в то, что солдат, честно и мужественно выполнять поставлять перед он боевой задача, достойный награда родина. исходить из этот проверять история принцип, мы обращаться с ходатайство: присваивать 276-му мотострелковый полк уральский военный округ звание "гвардейский", а его командир - полковник сергей бунин награждать орден "герой россия". как известно, именно благодаря подвиг воин 276-го мотострелковый полк удаваться освобождать от бандитский формирование президентский дворец в грозный, устанавливать национальный флаг россия на этот главный бастион преступный, криминальный-сепаратистский режим дудаев.
председательствующий. миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать предложение о включение в повестка сегодняшний заседание проект закон о повышение минимальный размер оплата труд. к мы поступать десяток, сотня письмо избиратель, раздаваться телефонный звонок возмущенный человек, который полагать, что государственный дума не желать подымать их жизненный уровень, оставлять они в нищета. поэтому мы просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение, иван петрович, сделать протокольный запись с ваш поручение заместитель председатель дума митюков и соответствующий комитет о то, чтобы в очередной календарь рассмотрение вопрос быть включать законопроект о чрезвычайный мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа. этот вопрос я ставить от имя фракция. он мы неоднократно ставиться, но митюков продолжать игнорировать этот вопрос. я считать, что это неправомерный, и просить вы давать такой поручение. и второй. просить вносить в повестка день на 27 январь вопрос о предложение, обсуждаться в совет безопасность, по изменение структура управление вооруженный сила российский федерация. просить это проголосовать.
председательствующий. мочь сразу сказать: такой обсуждение не быть.
михайлов а.н. иван петрович, я просить прощение. дело в то, что и пресса, и официальный лицо на весь лад обсуждать сегодня такой идея.
председательствующий. александр николаевич, писать разный, и о вы тоже. не верить. депутат нисневич, просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я напоминать вы, что вчера на совет государственный дума рассматриваться вопрос о то, как мы быть обсуждать регламент государственный дума. если я правильно понимать, иван петрович, быть давать поручение подготовить обсуждение регламент по направление или по раздел. но, как я видеть, сегодня в повестка это нет. значит, 256 поправка, из который много разумный, а много надо отклонять, мы не смочь рассматривать. поэтому у я просьба. если не быть подготовить вопрос, то снимать он с обсуждение сегодня. это первый.
председательствующий. юлий анатольевич, как только выходить владимир анатольевич бок на трибуна, мы у он спрашивать, какой предложение сделать. он работать весь ночь.
нисневич ю.а. и второй. иван петрович, у я просьба: сделать протокольный запись. сейчас поступать информация, что на территория ингушетия, на территория чечня, который находиться, так сказать, под контроль федеральный войско, идти арест ингуш и чеченец по обвинение они в участие в боевой действие. у я просьба: протокольно поручать комитет по оборона и комитет по безопасность разбираться с этот ситуация и докладывать мы, чтобы потом не быть конфликт на этот почва.
председательствующий. депутат пономарев лев александрович, просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, я предлагать вопрос о соответствие грачев должность министр оборона перенести из резерв на 12 час 40 минута. в этот время мы рассматривать вопрос о заместитель председатель госдума. это вопрос технический. с другой сторона, весь страна оповещать о то, что вопрос о грачев именно сегодня быть рассматриваться в государственный дума. поэтому мы обязывать рассматривать этот вопрос в нормальный время, а не вечер, когда многий депутат просто расходиться. более то, вполне возможно, что оказываться так, что этот вопрос быть перенести на еще более поздний время, потому что мы затягивать рассмотрение основной вопрос. поэтому я предлагать перенести этот вопрос на 12 час 40 минута. в повестка день он быть вносить значительно рано. второй. я хотеть оповещать, что мы, группа депутат, делаться депутатский запрос в связь с то, что 6 январь группа депутат направлять ильюшенко письмо с предложение возбуждать уголовный дело по факт массовый гибель мирный житель город грозный. (шум в зал.)
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". ради амбиция министр грачев тот самый полк, о который говорить депутат лысенко и который героически взять дворец дудаев, практически уничтожать. он можно называть гвардейский, но, к сожаление, только посмертно. поэтому я также поддерживать предложение о перевод из резерв на 13 час вопрос о соответствие грачев должность министр оборона. каждый минута пребывание его в должность лишать жизнь человек как гражданский, так и военный - наш российский солдат. к сведение, народ уже переименовывать паша-мерседес в паша-истребитель. почему? я думать, это все понятно. (шум в зал.)
председательствующий. депутат савицкий, просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. я хотеть бы поблагодарить протокольный группа за то, что мы получать исчерпывающий информация по повод демонтаж памятник неизвестный солдат в берлин. однако я просить бы наш представитель в комиссия по проведение празднование 50-летие победа взять этот вопрос под контроль и прослеживать, чтобы памятник быть восстанавливать к 9 май 1995 год. второй вопрос тот же свойство. как становиться известно из средство массовый информация, в польша опять осквернять могила советский солдат, воин-освободитель. я просить бы комитет государственный дума по международный дело с этот вопрос разбираться. и третий. я присоединяться к депутат пономарев и депутат рыбаков с просьба перенести вопрос о соответствие должность министр оборона павел грачев из резерв на 12 час 40 минута.
председательствующий. депутат томчин григорий алексеевич, просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, наш фракция отметать всякий обвинение, причем бездоказательный, в адрес сергей адамович ковалев. нельзя так бездоказательный порочить человек, проявлять мужество. нельзя так бездоказательный порочить человек, защищать право гражданин россия. а насечка на автомат делаться потому, что солдат не читать газета - они они не поставлять, они не иметь никакой информация опять же из-за такой министр оборона. это первый. и второй. я обращаться ко весь юрист, сидеть в зал, с просьба: давать из сегодняшний повестка день снимать поправка к регламент. давать тот поправка к регламент, который касаться прохождение законопроект, передавать в комитет по законодательство, чтобы именно он они представлять. поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чуркин сергей александрович, просить вы.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, поскольку противостояние министр оборона и председатель комитет по оборона сергей юшенков переходить из плоскость политический в плоскость личный отношение (а для дело это, как известно, очень вредно), я считать, что государственный дума обязывать рассматривать вопрос о соответствие сергей юшенков должность председатель комитет по оборона. я просить поставлять этот вопрос на рассмотрение сегодня или на один из следующий заседание. возможно, разрешение данный коллизия быть назначение председатель комитет по оборона человек не партийный, а профессиональный военный.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. первый вопрос - восстанавливать город на нева имя ленинград, так как верховный совет использовать фальсифицировать результат референдум. второй вопрос. сделать заявление государственный дума о то, что недопустимо вмешательство министр оборона и министр иностранный дело фрг во внутренний дело россия. я иметь в вид их заявление по повод то, что происходить на северный кавказ. третий. полностью поддерживать высказывание министр оборона в адрес юшенков и ковалев и просить включать вопрос о действие ковалев и юшенков, как порочить действие президент, правительство и оскорблять вооруженный сила россия.
председательствующий. депутат шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! два неделя назад я с согласие фракция коммунистический партия быть сделать устный заявление и распространять среди депутат письменный заявление о важный вопрос работа государственный дума. мы просить (и я просить) включать этот вопрос в повестка день заседание государственный дума в связь с то, что действительно накапливаться много внутренний вопрос, мешать организованный, четкий, слаженный работа высокий законодательный орган.
председательствующий. депутат бойко.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я призывать все-таки не делать из вопрос о министр оборона некий политический акция. безусловно, заслушивать грачев необходимый и заслушивать он нужно не в резерв. я казаться несколько странный, что этот вопрос попадать в резерв. это необходимый делать, безусловно, в присутствие сам министр оборона. поэтому я предлагать сделать протокольный запись о приглашение министр оборона на наш заседание сегодня и определять конкретный время заслушивание. я думать, что у многий депутат быть вопрос, независимо от их партийный принадлежность. и все-таки не делать из это политический акция.
председательствующий. уважаемый коллега! я вынуждать для справка сказать о то, что этот вопрос быть включать в основной повестка день в пятница. но когда мы к он подходить, в зал оставаться ровно столько человек, чтобы получать один треть голос за решение этот вопрос. поэтому я очень просить руководитель фракция и сам оставаться до конец заседание, и чтобы член фракция присутствовать. ибо мы приглашать в правительственный ложа, отрывать от работа, масса человек и благополучно расходиться, когда подходить момент решение этот вопрос, мочь быть, самый неотложный. депутат травкин вносить предложение: вопрос о министр оборона и о председатель комитет сергей николаевич юшенков решать совместно. письменно присылать такой предложение. (шум в зал.) без карточка, коллега. депутат невзоров записываться первый. просить вы. без карточка вы не смочь говорить. включать, пожалуйста, микрофон депутат семаго. (шум в зал.).
невзоров а.г., депутат государственный дума. я тоже предлагать не забавлять мир дилетантизм и не заниматься сейчас снятие министр оборона грачев. никто, в частность в данный зал, наверное, неизвестный потеря советский войско во время великий отечественный война при штурм малый город. мочь вы сказать, я запрашивать такой справка: даже за самый малый город нигде мало 4 тысяча мы не отдавать. в общий, весь это требовать внимательный, внимательный расследование. а что касаться тот возмутительный и чудовищный точность, с который министр оборона охарактеризовать некоторый из наш депутат, то это, ей-богу, не дело государственный дума. предлагать вопрос вообще снимать.
председательствующий. депутат лукашев от фракция "яблоко". просить вы.
лукашев и.л., фракция "яблоко". волгоград. уважаемый депутат! два день назад, беседовать с офицер корпус генерал рохлин, из который мы скоро сделать герой гражданский война, я узнавать достаточно страшный цифра потеря этот корпус - это много 500 человек убитый и пропадать без весть. то не менее официально корпус давать два цифра - 70 человек и 132 человек, в зависимость от то, кто предназначать этот информация. именно поэтому в прошлый пятница мы здесь приводить какой-то данные из какой-то компьютер. я предлагать в пятница в раздел "правительственный час" включать информация министерство оборона, министерство внутренний дело, фск и мчс об истинный цифра наш потеря. причем должный быть предоставлять именно список, а не цифра. мотивация давать перед голосование. второй. к сожаление, то, что государственный дума не рассматривать законопроект о порядок опубликование список погибший, раненый и пропадать без весть, толковаться, скажем, волгоградский областной военный комиссариат... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! хотеть бы вы напоминать, что в пятница заместитель начальник генеральный штаб генерал-полковник жеребец подробный образ докладывать в этот зал о потеря наш вооруженный сила. но, к сожаление, абсолютный большинство не быть, и тот, кто говорить об это, как раз обнаруживать свой отсутствие в пятница. депутат вершинин василий федорович.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. я вносить предложение включать в повестка день вопрос о заявление министр оборона германия в адрес наш министр оборона. я не являться поклонник наш министр, но это наш министр. и расценивать заявление министр оборона германия как грубый вмешательство в дело россия.
председательствующий. доровских андрей михайлович, просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! 11 январь 1995 год в телепередача "монолог" депутат гербер позволять себя оскорблять наш страна, сравнивать она с фашистский германия, тот самый наносить оскорбление весь наш народ, а в первый очередь ветеран война и семья погибший. я помнить, что государственный дума уже принимать по этот повод решение вернуться к этот вопрос, когда быть размножать текст выступление депутат гербер. текст этот быть размножать. подобный высказывание дискредитировать наш страна, унижать честь и достоинство наш народ и дискредитировать звание депутат государственный дума. поэтому мы необходимо принимать заявление, в который мы приносить бы извинение весь советский народ, российский народ за оскорбительный выступление депутат гербер. просить вносить в повестка день.
председательствующий. депутат коробов.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! просить включать в повестка день и поставлять на поименный голосование предложение об исключение представитель фракция "выбор россия" из состав комиссия по расследование факт продажа оружие чечня. мотивировка. уважаемый коллега, к мы, депутат, обращаться избиратель с вопрос: до какой пора быть паразитировать, сидеть на шея налогоплательщик, так называть партия "выбор россия"? дело в то, что на свой октябрьский съезд, проводить в город суздаль владимирский область, они израсходовать из областной бюджет более 27 млн. рубль. как сообщать начальник увд владимирский область голубев, прокуратура область по материал проверка возбуждать уголовный дело. в связь с что считать недостойный участие представитель "выбор россия" в работа данный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово руководитель фракция, который быть в список, и переходить к голосование предложение, потому что записываться почти 50 человек. можно это сделать? (шум в зал.)
из зал. сокращать выступление до 30 секунда.
председательствующий. до 30 секунда - это по суть невозможно. депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". вносить два вопрос. мотивировка быть давать при голосование. первый: включать в повестка день при обсуждение бюджет выступление председатель комитет по экономический политика глазьев. второй: из резерв вынести вопрос - постановление о соответствие занимать должность грачева. мотивировка - при голосование.
председательствующий. время не быть, говорить сразу.
лахова е.ф. тогда мотивировка. по первый вопрос. если комитет по экономический политика сегодня иметь мнение, противоположный мнение правительство и комитет по бюджет, налог, банк и финансы, то считать рациональный заслушивать этот мнение. по второй вопрос. мотивировка различный фракция по повод то, что сегодня несвоевременный выносить вопрос о соответствие занимать должность грачев, считать неправильный. нельзя увязывать этот вопрос с комиссия, который сегодня создавать, потому что комиссия уже конкретно определять мера ответственность. сегодня и без обсуждение весь мы прекрасно знать, соответствовать он или нет, чтобы смочь принимать решение, рекомендательный для правительство и для президент.
председательствующий. коллега, кто еще от фракция хотеть бы выступать? все? переходить к голосование предложение. они около 30. кто от фракция? от фракция, пожалуйста, - депутат андрей анатольевич попов. просить вы.
попов а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! аграрный фракция просить государственный дума вернуться к закон "о банк и банковский деятельность", который рассматриваться в прошлый пятница. к сожаление, поправка, инициировать, в общий-то, аграрный фракция, а именно поправка об ограничение деятельность иностранный банк на территория российский федерация, в прошлый раз не проходить. не хватить 25 голос. конец рабочий день и недостаток время на аргументация не позволять этот поправка проходить. теперь в результат мы получать с вы закон, который с точка зрение проникновение иностранный банк напоминать дырявый ширма, а не железобетонный забор с железный калитка и со строгий сторож в лицо центральный банк. поэтому просить этот вопрос включать в повестка день.
председательствующий. кто еще от фракция? от фракция партия российский единство и согласие - никонов вячеслав алексеевич. коллега, кто уже выступать, по второй раз не надо. и по один человек от фракция. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. спасибо, иван петрович. от комитет по международный дело. в конец прошлый неделя европейский парламент принимать второй резолюция о ситуация в чечня. в отличие от прошлое раз этот резолюция официально направлять не только власть чечня, но и в государственный дума федеральный собрание российский федерация. и теперь долг вежливость - я думать, помимо то, что быть возражение по существо, - сделать заявление о резолюция европейский парламент о ситуация в чечня от 19 январь 1995 год. проект заявление, равно как и текст резолюция готовый и мочь быть размножать и представлять депутат со скорость работа аппарат.
председательствующий. хорошо. депутат иванов владимир павлович - фракция лдпр.
иванов Вл.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я бы хотеть обращать внимание ваш и весь депутат на то, что мы не иметь право принимать никакой документ ни по чечня, ни то более по министр оборона до тот пора, пока не получать всесторонний материал. я иметь в вид то, что мы должный посмотреть тот фильм, который посмотреть верхний палата (о событие в чечня и зверство), и обязательно заслушивать информация представитель мвд и фск по динамика развитие конфликт. без это весь наш документ быть односторонний. нет ни у кто полный объективный информация.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, компартия российский федерация.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот вопрос, который я постоянно вносить в течение последний день в повестка день. сегодня, если вы знать, состояться заседание совет безопасность. и, насколько вы представлять себя по высказывание юшенков, который сказать, что у секретарь совет быть мнение, что война нужный только как маленький победоносный для президент, вопрос, который там быть решать, чрезвычайно важный. поэтому у я предложение включать в повестка день сегодня вопрос о делегирование председатель государственный дума право представлять государственный дума в совет безопасность. просить это поставлять на голосование и проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. 27 май 1994 год быть принимать постановление государственный дума "о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация". данный постановление до сей пора не выполнять. в связь с это у я просьба - давать информация, почему до сей пора не выполнять данный постановление и кто в это виновный.
председательствующий. депутат полторанин михаил никифорович, председатель комитет по информационный политика.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". я как раз просить бы поставлять в повестка день на пятница наш вопрос, информация о то, как выполняться статья 29 конституция российский федерация (по поручение дума). мы вчера на заседание комитет обсуждать этот вопрос, принимать проект постановление, направлять сегодня он в совет. и там как раз есть один из пункт, посвящать этот служба. то более мы договариваться с александр николаевич яковлев, что он предоставлять эфир для дума, ежедневный эфир, но при один условие - чтобы мы самиготавливать этот  телепередача. однако это вопрос не наш комитет создание этот служба, это вопрос управление дело. к сожаление, управление дело и весь этот технический служба не то что не заниматься этот дело, не то что не закупать оборудование, но даже 12-й этаж занимать какой-то другой структура, а 12-й этаж необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. такой образ, на пятница - информация о выполнение статья 29 конституция с доклад руководитель пресс-служба. ну, и михаил никифорович полторанин тот же самый докладывать подробно. справочный мочь сказать: даже самый высокий оклад по наш сетка, который иметься у мы, в три-четыре раз маленький то, что получать тот же самый работник на радио и телевидение. 20 человек удаваться подбирать только недавно. все, коллега, переходить к голосование предложение. (шум в зал, выкрик.) так, минуточка. депутат очиров, просить вы.
очирова а.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, я предлагать вносить в повестка день вопрос о коррупция в западный группа войско. как известно, в ноябрь прошлый год вопрос рассматриваться комитет по оборона, но не быть рассматривать до конец. планироваться проводить открытый слушание или заседание в середина декабрь. видимо, известный событие помешать рассмотрение этот очень важный вопрос. он не быть рассматривать оба сторона и ратифицировать страна, который подписывать соглашение о вывод наш войско до 31 декабрь. вместе с то войско быть выводить на четыре месяц рано. появляться очень сложный вопрос, на который нужно отвечать, в частность, вопрос: куда подеваться деньги, рассчитать на содержание наш войско в течение этот четыре месяц? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять пойти по список выступать с внесение изменение. депутат аничкин иван степанович предлагать включать в повестка день вопрос о повышение минимальный заработный плата. просить вы голосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. у мы открытый весь голосование. кто без карточка? депутат петровский - за, депутат невзоров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. просить переходить на ускоренный режим голосование, чтобы по крайний мера вдвое быстро голосовать и сэкономить хотя бы здесь 10 минута. голосовать много 40 предложение приходиться. депутат безбородов предлагать исключать из повестка день вопрос о соответствие занимать должность министр оборона. просить голосовать, коллега. об исключение из повестка день вопрос о соответствие занимать должность министр оборона. кто без карточка? депутат невзоров - за, депутат тихонов - за. кто еще не проголосовать? депутат тропин - за. кто еще не проголосовать? депутат нестеренко - за. все проголосовать, коллега? депутат никитин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   187 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
128 плюс 5 - 133. вопрос оставаться в повестка день, в резерв. депутат братищев предлагать включать в повестка день, верно, поручать комитет по экономический политика подготовить для включение в повестка день вопрос об экстренный мера по выход из экономический кризис и предотвращение национальный катастрофа. ставиться на голосование. кто без карточка? депутат тихонов - за, депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
173 плюс 2 - не включаться. (выкрик из зал.) как быть сформулировать, точно так написать здесь. депутат гербер предлагать исключать из повестка день вопрос о деятельность фонд сорос в россия. (выкрик из зал.) нет? неточно формулировать. просить включать микрофон депутат гербер алла ефремовна.
гербер а.е. неточный формулировка. я просить не включать этот вопрос в повестка день, пока представитель фск (хорошо все господин степашин) не объяснять мы весь, что они иметь в вид, говорить о шпионский деятельность господин сорос, который на протяжение несколько год спасать отечественный наука. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, минуточка подождать. от имя фонд сорос в государственный дума поступать документ (я просить раздавать он), где фонд сорос приветствовать рассмотрение этот вопрос (правда, написать - в парламентский слушание) и хотеть в немой участвовать. это к вопрос о реклама. итак, о приглашение с доклад при рассмотрение данный вопрос представитель фск. просить вы голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить приостанавливать голосование. и быть внимательный не только к свой речь, но и к речь свой коллега. предлагать приглашать на заседание, когда быть рассматриваться указанный вопрос, представитель федеральный служба контрразведка. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) ну просить проголосовать коллега. (шум в зал.) кто без карточка? депутат невзоров - за, депутат тихонов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   246 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. не проголосовать предложение депутат братищев: рассматривать вопрос о ситуация вокруг второй этап приватизация. просить вы проголосовать. кто без карточка? депутат тихонов, депутат петровский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, сергей васильевич бурков с комитет, готовить этот вопрос, а также глазьев сергей юрьевич (комитет по экономический политика).
из зал. при чем тут глазьев?
председательствующий. ну, прежде все комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, он головной. а весь экономический комитет мочь в это участвовать. далее. депутат гордеев анатолий николаевич вносить депутатский запрос о строительство театр юный зритель в город саратов. я просить подготовить. мы этот запрос рассматривать. и далеко он предлагать рассматривать вопрос о соответствие занимать должность... анатолий николаевич, просить сформулировать, чтобы точно быть. пожалуйста.
гордеев а.н. я предлагать рассматривать вопрос о соответствие занимать должность верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и министр оборона российский федерация. и ставить этот вопрос на поименный голосование.
председательствующий. ну поставлять вопрос предлагать, а я ставить... пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат петровский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   133 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
98 плюс 1 - 99. отклоняться. депутат журавлев предлагать включать в повестка день вопрос о выражение недоверие уполномоченный по право человек. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, открытый голосование везде. просить голосовать. минуточка. приостанавливать голосование. борис андреевич золотухин - по порядок ведение.
из зал. зачем по порядок ведение?
председательствующий. минуточка. просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я просить немного успокаиваться. конституция российский федерация не предусматривать возможность постановка вопрос о соответствие должность и о недоверие. государственный дума избирать и отзывать уполномоченный по право человек. поэтому если почтенный депутат хотеть действовать в соответствие с конституция, то пусть они и сформулировать свой предложение в полный соответствие с конституция, по который они обязанный жить. (шум в зал.)
председательствующий. виталий евгеньевич журавлев, вы предлагаться сформулировать вопрос так: об отзыв уполномоченный по право человек. (шум в зал.)
журавлев в.е. я благодарный борис андреевич золотухин за его уточнение и согласный с его формулировка. она должный быть именно такой: об отзыв уполномоченный по право человек сергей адамович ковалев.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать: включать в повестка день. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за, депутат невзоров - за. все проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,4%
проголосовать против 82 чело. 18,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   261 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
172 плюс 2. отклоняться. депутат звягин алексей алексеевич предлагать включать в повестка день на 27 январь вопрос о защита вклад физический и юридический лицо в российский федерация. просить голосовать. коллега, просить вы успокаиваться и слушать формулировка. кто без карточка? депутат тихонов - за. кто еще желать бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
268 плюс 1 - 269. приниматься комитет по труд и социальный поддержка, просить вы этот вопрос подготовить вместе с комитет по бюджет. депутат киселев вячеслав викторович предлагать повторно обращаться к президент по повод необходимость проведение в кемеровский область выбор глава администрация. ставиться на голосование. просить вы. коллега, все записывать. просить вы: голосовать. и по повод формулировка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не хотеть голос повышать. и так слышно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приостанавливать голосование. что неправильно сформулировать? пожалуйста, включать депутат киселев микрофон. киселев вячеслав викторович.
киселев в.в. иван петрович, этот вопрос уже проголосовать. и аппарат уже зарабатывать, письмо такой направлять, но оно "утопать" в администрация президент. поэтому я поставлять бы вопрос о протокольный запись. не надо повторно выносить этот вопрос на голосование. вы письмо направлять, подписывать, так по крайний мера добиваться ответ на послание дума со сторона президент. пусть его аппарат работать.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович голосование не требовать. протокольный запись делаться. далее. депутат климантов предлагать снимать с повестка день вопрос о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья...", но мы с вы уже уславливаться, что этот вопрос сниматься по просьба комитет, переноситься на 10 февраль. депутат кузнецов предлагать снимать с повестка день вопрос о выражение недоверие министр оборона. ставиться на голосование данный предложение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,4%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
136 плюс 1 - 137. оставаться в резерв. что касаться возвращение к вопрос о подтверждение полномочие депутат ковалев как уполномоченный по право человек, то мы только что проголосовать. депутат лысенко николай николаевич предлагать включать в повестка день вопрос... (шум в зал.) пожалуйста, кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я иначе хотеть поставлять вопрос, я не давать тогда заканчивать. мы все это касаться, мы нести моральный ответственность за этот человек. объявлять по телевизор, что запад быть слушать он, а не президент. я считать, что дума должный этот вопрос сегодня обсуждать. я не хотеть отвечать за изменнический действие отдельный депутат. обсуждать! хотя бы по пять минута давать выступать от каждый фракция.
председательствующий. что обсуждать, юрий павлович?
кузнецов ю.п. сегодня обсуждать деятельность уполномоченный по право человек ковалев сергей адамович. вот такой формулировка. вот этот вопрос включать в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кузнецов. просить голосовать. кто без карточка? депутат тихонов - за. кто еще не голосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,0%
проголосовать против 59 чело. 13,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
224 плюс 1. не приниматься. (шум в зал, выкрик.) коллега, вы после голосование... переголосовать? пожалуйста, я мочь поставлять еще раз на голосование. (шум в зал.) коллега... (шум в зал.) депутат тропин и лысенко, который хотеть я показывать, что они голосовать "за", вы надо быть сделать это рано. 225. включаться в повестка день. (шум в зал.) нет, коллега, 224. потом проголосовать депутат тихонов, я он называть. 224 плюс 1 - 225. (шум в зал, выкрик.) вот замечание депутат осовцов совершенно справедливый. это к юрий павлович кузнецов. (шум в зал.) минуточка, послушать. он сформулировать вопрос: обсуждать деятельность уполномоченный по право человек. быть председатель комиссия по право человек при президент - это сергей адамович ковалев. и быть уполномоченный по право человек - это тоже сергей адамович ковалев.
из зал. кто же он работать? (смех в зал.)
председательствующий. поэтому... (шум в зал.) формулировка неточный. значит, так: обсуждать деятельность уполномоченный по право человек и председатель комиссия по право человек при президент российский федерация. вот такой образ. ставиться на голосование, просить голосовать. уточнять формулировка. пожалуйста, голосовать, коллега. с учет корректировка депутат осовцов. кто без карточка? депутат тропин - за, депутат машинский - за, депутат тихонов - за. все проголосовать? депутат южаков - против. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,7%
проголосовать против 59 чело. 13,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) я просить приглашать сергей адамович на заседание. артур николаевич, входить во взаимодействие. депутат лысенко николай николаевич говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о ходатайство государственный дума перед президент российский федерация о присвоение звание гвардейский 276-му мотострелковый полк и о присвоение звание герой россия командир этот полк сергей бунин. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   103 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат миронов олег орестович, по суть говорить, проголосовать. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос об экстренный мера по выход из экономический кризис, о предотвращение национальный катастрофа. мы только что за это проголосовать. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! дело в то, что я выступать по поручение фракция. суть мой предложение заключаться в следующий. законопроект подготовить, раздавать весь депутат, соответствовать работа с он проводить. сегодня, я считать, нет необходимость в голосование. я просто просить вы давать поручение и включать этот вопрос в календарь рассмотрение с 6 по 15 февраль. сделать протокольный запись. основание для отказ нет. я считать, что мы должный этот вопрос вот такой образ разрешать.
председательствующий. значит, поручение: с 6 по 15 февраль. правда, не с 6-го по 15-е, а с 8 февраль. включать этот вопрос в календарный план работа, потому что в повестка день он включаться. а голосование о необходимость включение этот вопрос в сегодняшний повестка день быть просто необходимый. давать поручение о включение в календарь. далее. юлий анатольевич нисневич предлагать вопрос о регламент работа государственный дума рассматривать блок. по крайний мера он насчитывать четыре блок, ибо там, так сказать, громадина поправка - четверть тысяча. вот, полагать, сегодня владимир анатольевич бок мы докладывать первый блок, и мы он рассматривать. и далеко так же, по часть. я думать, мы голосовать сейчас не быть, владимир анатольевич, бок выходить, предложение излагать мы, тогда мы... юлий анатольевич нисневич, просить включать микрофон. второй часть ваш предложение я помнить. просить вы.
нисневич ю.а. иван петрович, у я просьба: чтобы мы мочь спокойно работать... тот форма, в который сейчас раздавать документ, не давать такой возможность. мы же просить вчера комитет подготовить поправка по блок, чтобы блок быть видный насквозь. иначе мы просто запутываться.
председательствующий. бок владимир анатольевич, наш докладчик основной. просить включать микрофон.
бок в.а. уважаемый депутат! вопрос о то, как вносить такой большой количество поправка, обсуждаться сегодня не впервые, мы думать об это с октябрь. по поручение совет дума комитет подготовить блок первоочередный поправка, размножать они и раздавать депутат 28 октябрь, перед поездка в округ. с 14 ноябрь он включаться в повестка день и до сей пора ни раз не быть поставлять на обсуждение. время идти, депутат атаковать комитет: где наш поправка, почему они не вноситься? сейчас весь блок готовый, и поэтому мы вносить целиком весь блок поправка. ничто страшный не быть, если мы сразу они рассматривать. мы договариваться о то, что рассматривать один таблица, второй, а затем вернуться к каждый из поправка, по который быть замечание.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат нисневич юлия анатольевич: он настаивать на то, чтобы рассматривать поблочный, по крайний мера четыре блок. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   182 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ну, я думать, владимир анатольевич учитывать замечание и предлагать мы рациональный путь рассмотрение поправка к регламент государственный дума. депутат нисневич юлий анатольевич говорить о то, что на территория ингушский республика и чеченский республика идти арест. просить давать поручение комитет государственный дума по оборона и по безопасность. такой поручение даваться, и информация в последующий мы комитет должный представлять. депутат пономарев лев александрович предлагать вопрос о недоверие министр оборона перенести на 12 час 40 минута из резерв. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,9%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   189 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
152. отклоняться. далее лев александрович пономарев говорить о депутатский запрос о необходимость возбуждение уголовный дело по факт массовый гибель житель город грозный. такой депутатский запрос, лев александрович, вы мочь подготовить, мы он направлять. только хотеть извещать (я думать, что многие из вы об это знать), что по самый факт событие, происходить в чеченский республика, генеральный прокуратура уголовный дело возбуждать. ну, вы запрос подготовить, мы он направлять незамедлительно. просить вы подготовить. хорошо. депутат рыбаков юлий андреевич тоже предлагать вопрос о соответствие занимать должность министр оборона поставлять в основный повестка день. мы только что проголосовать без конкретный время. на час день, просить вы, голосовать, на 13.00 поставлять в повестка день, не на 12.40, а на 13.00. кто без карточка? депутат лысенко - против, депутат старик - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        25,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   141 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
112 плюс 1 - 113. отклоняться. депутат савицкий виталий викторович сказать о то, что благодарный комитет за информация, который представлять о памятник в трепт-парк в берлин, и просить давать поручение комитет отслеживать весь ход работа по реконструкция памятник, с то чтобы к 50-летие победа, к 8-9 май, этот памятник быть водружать на место. такой поручение даваться комитет по оборона. далеко. депутат савицкий говорить, что быть факт осквернение могила в польша, быть такой сведение, и они надо проверять. мы просить комитет по оборона этот вопрос непременно заниматься и давать мы такой же информация, какой быть давать по памятник в трепт-парк. далее. депутат савицкий говорить также о необходимость перенос вопрос о соответствие занимать должность министр оборона на 12.40. это проголосовать. депутат томчин предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос о дополнение и изменение к регламент и передавать он в комитет по законодательство. просить вы, депутат томчин.
томчин г.а. я просить не весь изменение к регламент передавать в комитет по законодательство, а снимать блок, касаться разработка, прохождение и голосование законопроект. снимать именно этот блок поправка к регламент и передавать он в комитет по законодательство с цель повышение качество законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат томчин. просить голосовать, коллега: передавать в комитет по законодательство блок поправка к регламент, касаться собственно алгоритм прохождение закон. кто без карточка желать бы проголосовать? депутат тихонов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   120 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
102 плюс 1 - 103. отклоняться. депутат чуркин предлагать включать в повестка день вопрос о соответствие сергей николаевич юшенков должность председатель комитет по оборона. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за. все проголосовать, коллега? все. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,9%
проголосовать против 54 чело. 12,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
192 плюс 1 - 193. отклоняться. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос о восстановление имя город ленинград. просить вы, депутат марычев. карточка поставлять.
марычев в.а. иван петрович, я ставить вопрос так: о восстановление имя город-герой на нева ленинград, так как верховный совет, принимать решение об утверждение другой имя этот город, использовать фальсифицировать документ референдум. это обращение весь ветеран, участник великий отечественный война, блокадник, молодежь. это не спекуляция. это действительно нормальный вопрос. дума должный высказывать свой мнение. и я просить все проголосовать. я знать, кто не быть голосовать, но то не менее просить восстанавливать справедливость. (шум в зал.) поименно, да.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович предлагать включать в повестка день вопрос о восстановление имя город-герой на нева ленинград. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,2%
проголосовать против 42 чело. 9,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
180. отклоняться. депутат марычев предлагать также включать в повестка день вопрос о заявление государственный дума о недопустимость вмешательство министр оборона и иностранный дело федеративный республика германия во внутренний дело российский федерация. просить вы проголосовать. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
171. отклоняться. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос о действие депутат сергей адамович ковалев и сергей николаевич юшенков. просить голосовать. (шум в зал.) потом развивать идея. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,3%
проголосовать против 54 чело. 12,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
158 плюс 1 - 159. отклоняться. депутат шевелуха предлагать включать вопрос о деятельность государственный дума. (шум в зал.) как быть сказать, так и ставиться на голосование. просить вы. идти голосование. да еще поименный... что за новация у группа электронный голосование? просить вы, голосовать. о деятельность государственный дума. (шум в зал.) мотивация быть, коллега. полтора час уже на мотивация потратить. посмотреть на часы. кто без карточка, коллега? депутат тихонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   89 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
75 плюс 1 - 76.
депутат бойко... вадим анатольевич, уже голосовать четыре раз вопрос о соответствие министр оборона занимать должность. ставиться на голосование предложение депутат бойко вадим анатольевич: включать в основный повестка день из резерв вопрос о соответствие занимать должность министр оборона. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,9%
проголосовать против 50 чело. 11,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
134... депутат травкин николай ильич предлагать объединять вопрос о соответствие занимать должность министр оборона с вопрос о председатель комитет государственный дума по оборона. мотивация не быть. включать микрофон. травкин николай ильич, просить вы.
травкин н.и., фракция демократический партия россия. я казаться, что вопрос стоять не столько о рассмотрение профессиональный соответствие должность министр оборона, сколько о последний высказывание по повод самый пост, который занимать юшенков. но мы тот же самый наблюдать и со сторона юшенков в адрес грачев. то быть идти работа не на уничтожение друг друг, а на унижение высокий государственный должность, на уничтожение авторитет этот государственный пост. поэтому, я казаться, нельзя вообще разрывать, рассматривать вопрос о соответствие грачев без рассмотрение соответствие свой пост сергей юшенков. я предлагать поставлять в повестка текст в редакция фракция политический движение "женщина россия" плюс одновременно голосоваться освобождение от должность председатель комитет по оборона сергей юшенков. у мы даже илюхин, из противоположный политический лагерь ни раз не позволять себя унижать характеристика в адрес руководитель фск. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат травкин. просить голосовать. о несоответствие занимать должность министр оборона и председатель комитет государственный дума по оборона. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   204 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
174. не приниматься. депутат невзоров предлагать исключать из резерв рассмотрение сегодня вопрос о соответствие занимать должность министр оборона. ставиться на голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега, я сказать, что временный фактор тоже играть роль, поэтому я обязанный ставить. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лукашев говорить о корпус генерал рохлин и о необходимость включать в повестка день вопрос об информация о понести потеря. он даже сформулировать здесь подробно. чтобы не ошибаться, я сейчас должный зачитывать: просить вносить в повестка день вопрос о законопроект о порядок опубликование список погибший, пропадать без весть и раненый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать второй проголосовать. второй-то вы сформулировать сам. позволять он проголосовать, а потом вы сформулировать первый. итак, включать в повестка день вопрос о законопроект о порядок опубликование список погибший, пропадать без весть и раненый. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, игорь львович лукашев. мотивировка первый вопрос и формулировка.
лукашев и.л. в "правительственный час" не только заслушивать информация министерство оборона, мвд, фск и мчс, потому что они опять мы быть какой-то компьютерный данные давать. а они должный сюда приходить с предоставление список погибший, раненый и пропадать без весть. вот так я ставить вопрос. заслушивать информация вместе с предоставление этот список.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лукашев. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат вершинин василий федорович предлагать включать в повестка день вопрос о заявление министр оборона фрг в адрес министр оборона российский федерация. просить голосовать. голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шенкарев за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат доровских предлагать вернуться к вопрос о выступление депутат гербер и принимать заявление с извинение. андрей михайлович, просить вы, пояснять.
доровских а.м. я вносить предложение принимать заявление государственный дума, в который мы приносить бы извинение весь народ за оскорбительный выступление депутат гербер. и второй пункт: передавать заявление в средство массовый информация.
председательствующий. просить включать микрофон депутат гербер.
гербер а.е. иван петрович, прежде все я надеяться, что уважаемый коллега знать, что такой закон жанр. быть устный жанр и быть письменный. выступление по телевидение - это особый жанр, и тот, кто хотеть познакомиться с его текст, должный посмотреть мой монолог, он получать удовольствие, увидеть я еще раз. и тогда мы вернуться к этот разговор.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат доровских. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат глубоковский - против. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        40,0%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат коробов сергей александрович предлагать включать в повестка вопрос об исключение представитель фракция "выбор россия" из парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризис в чеченский республика. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        25,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   159 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат лахова предлагать при рассмотрение вопрос о бюджет включать выступление председатель комитет по экономический политика глазьев сергей юрьевич. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат тихонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не включаться. сергей юрьевич, наверное, получать возможность выступать. хотя такой норма в регламент нет. справка, мочь быть. депутат попов андрей анатольевич предлагать вернуться ко второй чтение... коллега, весь мотивация быть, где непонятный формулировка. здесь совершенно ясно: вернуться ко второй чтение уже проголосовать законопроект о банк и банковский деятельность. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат никонов вячеслав алексеевич говорить о то, что европарламент принимать второй резолюция по ситуация в чеченский республика, направлять теперь уже и руководство чеченский республика (я бы сказать, так называть руководство), и руководство российский федерация. поэтому депутат никонов предлагать включать в повестка день вопрос о заявление европарламент от 19 январь 1995 год. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, вячеслав алексеевич, вместе с комитет по международный дело такой заявление подготовить и раздавать депутат, чтобы мы мочь проголосовать. депутат иванов владимир павлович говорить о то, что вопрос о соответствие занимать должность министр оборона должный рассматриваться после поступление весь документ от парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение конфликт. голосовать не быть, с это все соглашаться. уже проголосовать много раз. просить вы, депутат иванов владимир павлович.
иванов Вл.п. иван петрович, несколько иначе, все конкретно быть. верхний палата посмотреть фильм. она быть предъявлять тот документ, который не быть предъявлять государственный дума. я считать, что мы не в состояние, не вправе принимать никакой решение по чечня, пока не посмотреть тот же самый фильм, тот же самый документ и не заслушивать сообщение представитель мвд и фск о то, как мы подходить к такой ситуация. потому что большинство считать, что ситуация возникать с ввод войско. ввод войско - это конец ситуация. мы не вправе рассматривать поведение армия и действие министр и президент до тот пора, пока не выявлять, как же развиваться ситуация до ввод войско. вот о что речь.
председательствующий. хорошо.
иванов Вл.п. посмотреть фильм и заслушивать представитель фск и мвд о то, как развиваться ситуация до ввод войско.
председательствующий. хорошо. давать записывать тогда поручение председатель комиссия станислава сергеевич говорухин, его заместитель вячеслав алексеевич никонов, чтобы они входить во взаимодействие с соответствующий структура, такой документ мы представлять и мы мочь все просматривать - и видеозапись, и иной документ начинать с сентябрь 1991 год, а если быть необходимость - и рано. так? я думать, что ни у кто возражение нет. такой поручение мы давать комиссия парламентский расследование. далее. депутат семаго владимир владимирович предлагать включать в повестка день вопрос о предоставление председатель государственный дума право участие в совет безопасность. просить голосовать. (шум в зал.) да, по-моему, уже все понятно. кто без карточка? депутат тихонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
депутат ярошенко говорить о принимать мы 24 май 1994 год решение о создание наш телерадиослужба. мы с вы уславливаться, что в пятница михаил никифорович полторанин и руководитель пресс-служба государственный дума докладывать вы о результат. депутат очиров предлагать вносить в повестка день вопрос о коррупция в западный вернее, в бывший западный группа войско (если вы, александра васильевна, согласный с такой коррекция.) просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 25 январь, среда, в целое. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат тихонов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат машинский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять переходить к реализация вопрос повестка день. итак, первый вопрос снимать по просьба комитет по дело женщина, семья и молодежь. о федеральный закон "о международный договор российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент: заведующий сектор отдел государственный, административный и международный право государственный-правовой управление президент российский федерация борис иванович осминин (позволять приглашать он на трибуна), затем главный научный сотрудник институт государство и право российский академия наука игорь иванович лукашук. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. осминин борис иванович, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. омар омарович бегов спрашивать, почему с правый сторона от я пустой кресло. один кресло, валентин алексеевич ковалев, должно быть сегодня занимать. (валентин алексеевич в залезаседание присутствовать, сидеть в кресло рядом с вы.) второй кресло михаил алексеевич митюкова. он в командировка в томск, в сибирь. коллега, что-то долго собираться наш докладчик. мочь, на самый дело кресло надо занимать? для мотивация по повод вакантный должность заместитель председатель государственный дума просить виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега! мы обсуждать этот вопрос на заседание фракция и вносить на ваш рассмотрение кандидатура депутат государственный дума член наш фракция геннадий николаевич зюганов. (смех в зал.)
председательствующий. селезнева.
зоркальцев в.и. извинять, селезнев. что мы руководствоваться, вносить на ваш рассмотрение этот кандидатура. мы считать, что геннадий николаевич селезнев быть вести очень важный и ответственный участок работа государственный дума, связывать с проблема освещение деятельность государственный дума в средство массовый информация. это вопрос актуальный, и для разрешение этот проблема кандидатура селезнев в высокий степень подходить. мы вносить предложение рассматривать этот кандидатура еще и потому, что он являться и являться заместитель председатель комитет по информационный политика и занимать, как известно, очень рациональный, взвешивать позиция. мы рассчитывать на ваш понимание и просить поддерживать наш кандидатура.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к виктор ильич? нет. быть ли вопрос к геннадий николаевич селезнев? селезнев геннадий николаевич, просить вы. (шум в зал.) быть необходимость приглашать на трибуна? просить вы, геннадий николаевич, на трибуна. народ просить, уважить надо. (шум в зал.) нет вопрос? посмотреть, убеждаться, что присутствовать на заседание. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума об избрание заместитель председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за, депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат машинский - за. все проголосовать, коллега? все. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        65,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
292 плюс 3 - 295. (аплодисменты.) поздравлять вы, геннадий николаевич селезнев, с избрание. просить вы занимать место... что значить "пустой место", омар омарович? вакантный место. просить вы, геннадий николаевич. (шум в зал.) растериваться малость. просить. карточка брать с себя и сюда перемещаться. вещь мочь оставлять там. геннадий николаевич, не задерживать заседание. позволять предоставлять слово борис иванович осминин по ранее объявлять вопрос.
осминин б.и., официальный представитель президент российский федерация заведующий сектор отдел государственный, административный и международный право государственный-правовой управление президент российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! президент российский федерация отклонять закон о международный договор российский федерация по следующий основание. законодательство российский федерация, направлять на регулирование взаимоотношение россия с иностранный государство, должно полностью соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право и, разграничивать компетенция орган законодательный, исполнительный и судебный власть, не противопоставлять они друг друг, так как субъект международный договор являться государство в целое. порядок заключение, выполнение и прекращение действие международный договор не мочь быть сформулировать произвольно, без учет норма международный право, в тот число и венский конвенция о право международный договор, являться в соответствие с конституция российский федерация составной часть правовой система российский федерация. направлять на подпись президент закон не соответствовать указанный требование. включать в закон поправка принципиально изменять его содержание. в результат получаться, что он и противоречивый по содержание (поскольку ряд новый элемент противоречить то, который быть предлагать президент), и не соответствовать конституция российский федерация и международный обязательство российский федерация. кроме то, он не отвечать потребность договорный практика. президент российский федерация предлагать дорабатывать закон с участие представитель орган исполнительный власть, видный специалист в область международный право. я мочь называть принципиальный противоречие как с принятый закон, так и с конституция российский федерация. закон, например, прямо противоречить недавно принимать государственный дума и подписывать президент закон о внешний заимствование. закон прямо противоречить закон об опубликование международный договор. закон прямо противоречить статья 79 конституция российский федерация, поскольку там не выделяться вопрос совместный ведение, а говориться только о полномочие российский федерация. я насчитывать девять внутренний противоречие в закон. получаться так, что вопрос подписание сформулировать в один плоскость, а вопрос прекращение действие договор, который должный быть зеркальный отражение, сформулировать совершенно по-другому. наш вывод. поручать, если депутат государственный дума счесть этот приемлемый, комиссия либо комитет с участие специалист в область международный право и работник исполнительный власть дорабатывать этот законопроект. дело в то, что данный закон, конечно, необходимый, поскольку именно он быть тот инструмент, который позволять на практика навещать порядок в этот важный сфера. отсутствие закон или закон, который предлагаться сейчас, не позволять в должный степень наводить этот порядок. конечно, мы признавать, что не все у мы ладиться. но учитывать, товарищ, что закон о международный договор, принимать в 1978 год, не мочь в настоящий время регулировать наш отношение с иностранный государство. поэтому мы предлагать поручать комиссия, создавать вы, дорабатывать закон и вновь вносить он на рассмотрение. вот наш принципиальный предложение.
председательствующий. быть ли вопрос к борис иванович, коллега? нет. присаживаться, пожалуйста, борис иванович. игорь иванович лукашук. быть необходимость сообщение? мочь быть, послушать сразу владимир петрович лукин? просить вы, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на два вещь. у вы иметься большой, длинный и несколько нудный, поскольку юридически достаточно обоснованный, заключение наш комитет по международный дело по этот договор. в он, по-моему, страница 19. там мы подробно описывать весь замечание, который быть сделать наш уважаемый оппонент из государственный-правовой управление президент, и подчеркивать, что никакой противоречие в этот закон, который быть принимать мы и большинство в совет федерация, на самый дело нет. а быть три проблема, который вы, возможно, хорошо помнить и по который наш мнение расходиться. причем расходиться радикально. первый противоречие, или первый проблема, который вставать перед мы, - это такой проблема: иметь ли право дума и федеральный собрание в принцип при определенный обстоятельство и после очень долгий консультация и длительный срок все-таки вынести международный договор на обсуждение дума, если исполнительный власть упорно не хотеть этот договор выносить на обсуждение дума? никакой международный договор этот принцип, естественно, не соответствовать и венский соглашение он совершенно непротиворечить. проблема состоять в другой. это часть общий проблема удельный вес наш парламент в наш деятельность. если мы принимать принцип, что наш парламент только автоматически одобрять договор (а тот, который он не одобрять, они он просто заранее не предоставляться), то тогда он играть чисто церемониальный роль в этот отношение. и с это надо соглашаться. если мы не согласный с церемониальный роль, а согласный с нормальный парламентский роль, что совершенно не противоречить наш сотрудничество с президент, тогда мы должный принимать то, что уже написать в этот закон и быть принимать мы, а также совет федерация. второй проблема - это проблема, который быть связанный с то, что мы включать в этот закон пункт о то, что весь международный договор, прежде чем быть направлять президент на его окончательный утверждение и представлять мы с вы, должный быть представлять правительство и правительство должно вынести по этот повод свой заключение. почему мы это сделать? по один очень простой причина: каждый министр в случай, если мы это не принимать, может самоуправствовать как угодно, и никакой координация между договорный процесс тогда у мы не быть. кроме тот, такой род договор неизбежно включать в себя огромный количество комплексный проблема: и проблема, связывать с бюджет, и проблема, связывать с национальный безопасность, и проблема, связывать с виза, и так далее, и то подобный. то быть целый ряд министерство (а что такой правительство? это и быть координировать орган министерство - совет министр) должный высказываться, весь скоординировать первоначально и такой образ облегчать работа президент. ведь если они не облегчать работа президент, то президент мочь по ошибка вносить противоречивый закон, закон, не соответствовать, например, наш бюджетный возможность, что и быть. поэтому речь идти не о то, что мы хотеть вносить какой-то разлад между президент и правительство, - мы хотеть повышать уровень организация в государственный работа. кстати говорить, никакой ущемление право президент в этот нет и не мочь быть, потому что сам президент в свой первоначальный проект написать, что министерство иностранный дело (а рано быть министерство юстиция) обязанный рассматривать законопроект и потом давать его президент. являться ли этот поручение отдельный министерство нарушение право и прерогатива президент? конечно, нет. почему такой поручение правительство, перед то как давать этот договор президент и рассматривать он в комплекс, являться нарушение право президент? мы же не говорить, что правительство должно по весь закон обходить президент. напротив. вот это второй противоречие. и третий противоречие, который у мы быть, состоять в то, что наш уважаемый коллега настаивать на то, что в исключительный право субъект федерация существовать какой-то поле, который позволять он обсуждать международный договор и заключать международный договор. как вы помнить, по наш конституция существовать, так сказать, три поле деятельность: исключительный поле деятельность федеральный власть, совместный поле деятельность федеральный власть и субъект федерация и исключительный поле деятельность субъект федерация. мы долго обсуждать с совет федерация, который по самый свой суть призывать защищать право субъект федерация, и совет федерация соглашаться с один простой истина: не мочь быть такой международный проблема, который не являться совместный и для субъект федерация, и для федеральный власть, а являться исключительный для субъект. вообще это очень трудно себя представлять. вот поэтому принцип исключительность мы исключать из согласование международный договор. хотеть бы подчеркивать еще раз, что с этот большинство голос соглашаться сам же совет федерация, когда у мы быть согласительный комиссия. вот три главный момент. все остальное - это "ловля блоха" и мелкий вещь, который не иметь никакой значение. я предлагать в связь с это принимать наш первоначальный версия. мы никакой противоречие не обнаруживать. должный вы сказать, что государственный-правовой управление занимать такой позиция, мид занимать значительно более уступчивый позиция и считать, что, в общий, договор такой род они не мешать, его положение не мешать они. что касаться совет федерация, то он уже голосование высказывать свой точка зрение. предлагать вы преодолевать этот вето и поддерживать первоначальный конструкция договор.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение комитет по международный дело. коллега, пункт 1 данный постановление гласить: одобрять федеральный закон о международный договор российский федерация в ранее принимать редакция. просить голосовать. не распылять внимание! идти голосование. быть внимательный. кворум для принятие решение - 300. (шум в зал.) кто без карточка и желать проголосовать? депутат тихонов - за, депутат машинский - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
277 плюс 2, всего 279. отклоняться. следовательно, согласительный комиссия из представитель комитет по международный дело и представитель президент должный представлять мы... коллега, проголосовать? поэтому еще раз говорить: согласительный комиссия готовить вариант. вопрос считаться решать. о федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". в связь с отклонение совет федерация. не ведать, что творить. юлий анатольевич нисневич, вы слово.
нисневич ю.а. уважаемый государственный дума, уважаемый председательствующий! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон об информация, информатизация и защита информация. напоминать ситуация: закон принимать у мы в три чтение, поступать в совет федерация. решение совет федерация по этот закон быть следующий: "отклонять федеральный закон ввиду неприемлемость отдельный его положение. новый редакция отдельный положение прилагаться". в соответствие с конституция российский федерация быть создавать согласительный комиссия из представитель совет федерация и государственный дума, который, на мой взгляд, поработать весьма успешно, потому что в итог весь решение комиссия принимать единогласно как член комиссия от совет федерация, так и от государственный дума. относительно замечание совет федерация мочь только сказать, что "ввиду неприемлемость отдельный положение" - это слишком сильно быть сказать. конечно, быть некоторый нюанс, с который мы соглашаться, какой-то наш довод, с который соглашаться совет федерация, и в результат получать согласованный решение. оно вы раздавать. быть таблица поправка, посмотреть она. в связь с это у я в соответствие с наш регламент быть предложение: принимать федеральный закон с учет предложение согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация. и прежде чем иван петрович поставлять вопрос на голосование, позволять себя, так сказать, маленький замечание, который мы надо учитывать. в процесс работа согласительный комиссия приходиться сталкиваться с очень большой трудность, связывать с чисто регламентный сторона. у мы не определять, когда должный начинать работа согласительный комиссия. мы фактически много месяц потерять из-за то, что не мочь начинать работа согласительный комиссия, а сам процесс работа у мы занимать в общий мало два час. с момент же отклонение закон совет федерация проходить почти два месяц.
председательствующий. мы полагать, что согласительный комиссия - в регламент быть на этот указание - приступать к работа незамедлительно.
нисневич ю.а. нет, иван петрович. понимать, наш регламент - один, но это не регламент совет федерация, тут надо находить какой-то совместный решение, договариваться об это. у я все.
председательствующий. кстати, этот закон они мочь бы не рассматривать. это в полный мера соответствовать конституция. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление, который предлагать комитет, вернее - согласительный комиссия через комитет: принимать закон в тот редакция, который они согласовывать. проект постановление по данный вопрос у вы иметься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, большинство. просить голосовать. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат тихонов владимир агеевич - за, депутат южаков владимир николаевич - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
276 плюс 2, приниматься. желать разработчик дальнейший успешный прохождение законопроект. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация. коллега, который отвлекать другой забота в коридор, сообщать: идти регистрация. список отсутствовать публиковаться, вы знать. контрольный регистрация - в 16.00. (шум в зал.) так, приостанавливать регистрация. снова включать режим регистрация. просить регистрироваться. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? владимир агеевич, получать карточка? все нормально. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 38 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. я сказать, что, формулировать дополнительно вопрос в повестка день, иван степанович аничкин говорить, что проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд (третий чтение, доклад сергей вячеславович калашников) должный быть поставлять на рассмотрение перед обсуждение федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год во второй чтение. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, коллега. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, сегодня вы повторно представляться на третий чтение законопроект о повышение минимальный заработный плата. я не быть здесь долго говорить, потому что преамбула все известный. хотеть сказать только два вещь. первый. цифра, который быть называть уважаемый господин пансков в пятница, несколько не соответствовать закон, который представлять на ваш рассмотрение. весь сравнительный цифра давать в тот табличка, который раздавать комитет. я просто хотеть пояснять вы, что в наш закон предусматриваться повышение минимальный оплата труд, а расчет, представлять господин пансков, учитывать повышение весь заработный плата в 2,6 раз, ну, и с соответствующий отдельный отклонение... и второй момент, на который я хотеть обращать ваш внимание. коллега, мы с вы принимать закон о повышение пенсия с 1 февраль 1995 год. совет федерация этот закон утверждать. так вот, коллега, никакой повышение пенсия с 1 февраль не быть по тот простой причина, что при расчет средство на этот повышение исходить из то, что в бюджет быть закладывать 7,2 триллион на возврат долг пенсионный фонд, и из то, что мы принимать с вы с 1 февраль закон о повышение минимальный заработный плата. другой слово, если мы сейчас отклонять этот закон, то на весь социальный политика государство можно поставлять крест. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. пожалуйста, справка правительство.
петров в.а., первый заместитель министр финансы российский федерация.
председательствующий. просить включать микрофон в ложе правительство.
петров в.а. для справка. если мы сейчас рассматривать вопрос о повышение минимальный заработный плата в объем, предлагать комитет по труд и социальный поддержка, мы иметь увеличение дефицит консолидированный бюджет в 139 трлн. рубль. это означать, что в предел тот характеристика бюджет, который рассматриваться при второй чтение - с дефицит 73 трлн. рубль и расход в 241 триллион, - весь средство, предусматривать в расход бюджет, за исключение 9 процент, быть направлять на заработный плата. такой образ, расход на оборонный заказ, то быть материальный затрата, инвестиция, расход на агропромышленный комплекс мы не смочь профинансировать. (шум в зал.) да, трансферт субъект федерация... у мы оставаться на материальный затрата всего лишь 9 процент расход бюджет. мы попадать при третий чтение в очень сложный ситуация. поэтому мы просить бы, поскольку иметься расхождение в цифра (мы обсуждать в комитет по бюджет этот вопрос), все-таки создавать согласительный комиссия, чтобы, во-первых, уточнять объем повышение расход, во-вторых, рассматривать мера, который можно принимать в связь с повышение заработный плата. то быть, мочь быть, посмотреть единый ставка тарифный разряд, ужинать она, так сказать, с 1-го разряд по 18-й и так далее.
из зал. я еще раз повторять, что речь идти о повышение ставка первый четыре разряд. все, что касаться весь бюджетный сетка, и вы прекрасно это знать, находиться в компетенция правительство и наш закон никак не определяться.
председательствующий. михаил михайлович задорнов - председатель комитет по бюджет. (шум в зал.) это не обсуждение. справка давать человек, который иметь к это отношение.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я мочь сказать короче, что в случай принятие этот закон мы мочь не рассматривать закон о федеральный бюджет, а просто принимать решение о его отклонение и, соответственно, о подготовка новый вариант закон о бюджет. помимо это, я думать, такой же решение вынуждать быть принимать законодательный собрание тот область, край и республика, который уже сориентироваться на определенный политика. расчет, который вы раздавать комитет по труд и социальный поддержка, к сожаление (я не понимать по какой причина, мы об это не раз говорить), не учитывать дополнительный расход, который ложиться на бюджет субъект федерация.
петров в.а. потому что мы закладывать цифра в бюджет, а что касаться субъект федерация, то я вы должный проинформировать: ряд субъект уже самостийный принимать решение о повышение минимальный заработный плата. а тот, кто действительно деньги на это не иметь, делать это поэтапно, как это быть с повышение до 20,5 тысяча... (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. просить, коллега, голосовать, определяться. кто без карточка? депутат калашников - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
отклоняться. на трибуна приглашаться михаил михайлович задорнов. просить вы. коллега, хватить об ошибка. спрашивать, кто без карточка. владимир владимирович, вы невнимательный, как всегда. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! за этот два день комитет по бюджет уточнять целый ряд вопрос, который быть подымать депутат, и я короче останавливаться на то, что быть изменять принципиально. прежде все, в бюджет быть отражать бюджетный ссуда, возврат бюджетный ссуда, предоставлять правительство в 1994 год. это отдельный отрасль: в первый очередь легкий, текстильный промышленность, лесоперерабатывающий комплекс, частично завоз товар на север. справка минфин прилагаться к тот материал, который сегодня раздавать. соответственно мы отражать и доход, и расход бюджет, потому что этот средство пойти как раз на тот же цель, то быть правительство вновь предлагать ссуда тот же отрасль на 2460 млрд. рубль, то быть на этот сумма увеличивать и доход, и расход. второй принципиальный вопрос, который обсуждаться во время прошлый чтение в пятница, - это доход от приватизация. комитет по бюджет в понедельник еще раз вернуться к рассмотрение поправка комитет по собственность и к предложение тот депутат - член согласительный комиссия, который работать над этот вопрос вместе с правительство. суть решение. общий мнение комитет и большинство депутат, который вносить этот предложение: мы не рекомендовать государственный дума давать санкция на продажа в 1995 год крупный пакет акция предприятийнефтедобывающий комплекс. договариваться оставлять в бюджет этот цифра около 9 трлн. рубль доход, но к третий чтение два комитет, а именно комитет по бюджет и по собственность, уточнять структура доход из этот источник. мы думать, что быть снижать доход от продажа пакет акция уже приватизированный компания. можно увеличивать доход от первичный приватизация за счет изменение норматив и увеличение доля федеральный бюджет по этот источник. также надо особенно тщательно проанализировать доход от аренда государственный имущество, федеральный прежде все, и от продажа земельный участок под приватизированный предприятие. соответствующий поручение отражать в проект постановление, который предлагаться вы сегодня на рассмотрение. третий принципиальный вопрос. 10 процент подоходный налог. многий депутат государственный дума от регион и депутат совет федерация ставить вопрос о то, чтобы оставлять этот налог на территория. вместе с правительство мы в комитет договариваться о следующий. этот налог быть отражать в федеральный бюджет, но за счет этот средство формироваться целевой фонд, который идти на финансирование объект социальный инфраструктура, жилищно-коммунальный хозяйство, который передавать на баланс местный орган власть. и помимо то что это быть целевой фонд, который пойти в регион, министерство финансы давать обязательство осуществлять финансирование так, что этот средство не становиться поступать в федеральный бюджет, а сразу быть оставаться на территория. то быть этот средство практически не быть ходить в москва и обратно, а оставаться на территория. в тот же время комитет вновь рассматривать и не поддерживать предложение ряд депутат, прежде все фракция аграрный партия, о введение налог на курсовой разница и о введение 1,5-процентный спецналог со второй квартал 1995 год. в итог весь этот изменение, о который я сказать, как вы видеть, трихарактеристика федеральный бюджет выглядеть следующий образ: доход 169,8 трлн. рубль, расход - почти 243 трлн. рубль и дефицит федеральный бюджет - 73,2 трлн. рубль, или 30,1 процент от расход федеральный бюджет. это тот характеристика, который в соответствие с регламент и закон комитет предлагать на ваш рассмотрение и утверждение. это то, что быть сделать мы. я вынуждать отреагировать (такой вопрос тоже быть) на предложение комитет по экономический политика, который быть размножать к прошлое заседание. мы они внимательно посмотреть. этот предложение сводиться примерно к два блок. первый - то, что касаться доход федеральный бюджет. и второй - это подход в целое к корректировка в связь с изменение макроэкономический ситуация. по доход. большинство предложение комитет быть поддерживать, и я отмечать, что мы тесно работать с комитет по экономический политика, с сергей юрьевич, он принимать участие в работа согласительный комиссия. очень многий предложение, который они вноситься, быть поддерживать согласительный комиссия. кстати говорить, и многий член комитет также ставиться этот вопрос. в частность, быть принимать решение рекомендовать правительство увеличивать экспортный пошлина на газ до 5 экю. увеличение акциз на нефть, то быть изменение ставка. отмена льгота по таможенный пошлина. это оцениваться в 2 трлн. рубль дополнительный доход, и они учитывать в бюджет. также быть увеличивать доход по статья "импортный пошлина" с увеличение коэффициент, и быть увеличивать доход в результат отмена целый ряд льгота по импортный пошлина. но в тот же время некоторый предложение комитет по экономический политика, который быть мы направлять, не получать поддержка, поскольку вызывать сомнение. в частность, не относиться к наш компетенция конкретный увеличение ставка импортный пошлина на конкретный вид товар. здесь предлагать на мясо, сливочный масло, колбаса увеличивать импортный пошлина до 20 процент. и на целый ряд вид оборудование, в частность, на рыболовный суд, на оборудование для ядерный промышленность и целый ряд другой товарный группа. здесь два вопрос. во-первых, согласно закон "о таможенный тариф" установление этот пошлина - прерогатива правительство. во-вторых, сам по себя резкий увеличение импортный пошлина для ряд отрасль быть иметь не только позитивный, но и негативный последствие. для тот, кто импортировать оборудование, и для рост цена на продовольствие - безусловно. поэтому здесь нужный очень осторожный подход, который быть выдержанный мы. в согласительный комиссия мы договариваться с правительство о частичный увеличение импортный пошлина в тот размер, который представляться оправдывать. следующий. пошлина на экспорт газ. как я уже сказать, это быть учитывать. увеличение доходный часть бюджет за счет таможенный пошлина от нелегальный массовый импорт. мы полностью поддерживать предложение, касаться то, что правительство должно работать над ограничение контрабанда. но надо трезво взвешивать, мочь ли мы записывать этот доход в полный объем, пока не устанавливать граница, нормальный граница, позволять этот нелегальный импорт прекращать. то быть мы мочь записывать этот доход, но он быть "дуть" до тот пора, пока у государство не появляться реальный возможность пресекать этот импорт. это вопрос, который вряд ли решаться в течение несколько месяц, он должный решаться в течение два-три год, и дополнительный средство для погранслужба на этот цель выделяться. также относительно налог на добавлять стоимость по импортный продовольствие, о чем ставить вопрос комитет по экономический политика, как я уже сказать, этот предложение быть в значительный степень учитывать. я, кроме то, замечать, что мы такой образ увеличивать доход примерно на 10 трлн. рубль в сравнение с правительственный вариант. думать, что не весь этот доход легко быть получать. мы иметь опыт прошлый год, когда по целый ряд позиция фактический поступление доход быть ниже то, что планироваться. поэтому вряд ли мы мочь, так сказать, неоправданно раздувать доход. помимо это отмечать, что некоторый предложение, который комитет по экономический политика предлагать и в прошлый бюджет, например увеличение доход от приватизация и по врешнеэкономический деятельность примерно на 30 трлн. рубль, практически при исполнение бюджет не оправдываться, не быть реализовать. доход от приватизация составлять даже маленький тот сумма - в 1 трлн. рубль, - который быть зафиксировать мы. поэтому к предложение, касаться этот часть доход, с наш точка зрение, быть максимально тщательный подход. теперь об общий подход к уточнение в целое прогноз бюджет в связь с больший инфляция. сергей юрьевич глазьев выступать у мы на заседание комитет в понедельник, и практически обсуждаться возможность принятие один из два вариант решение: или возвращаться к первый чтение бюджет, то быть практически рассматривать федеральный бюджет заново, или вносить в текст закон соответствовать статья, который позволять определять порядок расходование средство в случай превышение расчетный темп инфляция, значение, закладывать в прогноз. но прежде чем говорить о, так сказать, конкретный возможный вариант, я короче сказать о суть тот предложение (поскольку с они можно быть ознакомляться), который вносить комитет по экономический политика. в этот предложение иметься существенный противоречие. по суть, предлагаться учитывать большой темп инфляция, увеличивать инвестиция из федеральный бюджет и за счет это добиваться подъем производство. но темп инфляция, по мнение комитет по экономический политика, в этот случай не увеличиваться. я мочь твердо сказать, что так поступать нельзя. или мы увеличивать объем инвестиция и сознательно идти на гораздо больший процент инфляция (то быть даже не 4-5 процент, а 10 или 12 процент), или, с цель сохранять при такой подход тот же темп инфляция, нужно дополнительно и достаточно резко сокращать расход по весь статья, чтобы уменьшать дефицит даже не до 8, а примерно до 4-5 процент внутренний валовой продукт. такой, так сказать, расчет приводиться в предложение комитет по экономический политика. в любой случай это выбор и это другой, целиком по-другому построить бюджет. решение по этот вопрос нужно принимать очень ответственно. и темп инфляция, о который мы говорить (и, кстати говорить, это абсолютно не новость, с самый начало и наш комитет говорить, и многий депутат во время обсуждение, и при первый чтение в тот число, говорить), даже по уточнять прогноз реально быть несколько высоко. они во многое зависеть и от наш решение и по бюджет, и по целый ряд закон, который вноситься. сам факт принятие бюджет в значительный степень ограничивать инфляционный ожидание и темп инфляция в течение год. а если мы учитывать опыт 1994 год, то увидеть, что в январь 1994 год инфляция составлять около 20 процент, а к середина год снижаться примерно до 5-7 процент. то быть иметься определенный сезонный зависимость, который, по-видимому, быть повторяться и в течение этот год. конечно, если и правительство быть продолжать практика предоставление льгота отдельный отрасль и предприятие, и быть приниматься недостаточно просчитывать и взвешивать решение парламент, то, безусловно, процент инфляция мочь вырастать много. мы обсуждать с сергей юрьевич глазьев возможность включение в текст закон во время третий чтение специальный статья, определять порядок расходование средство в сила то, что темп инфляция мочь быть высокий, чем быть запланировать в прогноз правительство по бюджет. и мы считать, что такой уточнение вполне мочь быть вносить в текст бюджет во время рассмотрение в третий чтение. поэтому, с наш точка зрение, решение практически состоять в выбор альтернатива: или мы голосовать сегодня три характеристика федеральный бюджет и двигаться далеко, работать с этот бюджет, или, здесь никакой паллиатив быть не мочь, мы практически отклонять проект федеральный бюджет и комитет предлагать ставить вопрос именно так. то быть мы он отклонять и рассматривать, по суть, новый проект федеральный бюджет. для это правительство должно поработать в течение некоторый время, это не решаться, как предлагаться в проект постановление фракция дпр, за 10 день. это, по суть, должный быть вновь пересчитывать бюджет. этот существо решение, и здесь никакой, так сказать, промежуточный звено нет. решение принимать государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос к михаил михайлович? алексей андреевич чернышев.
задорнов м.м. комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать проект постановление для голосование, он сегодня раздавать с уточнять характеристика, этот цифра уточнять. и, как я уже говорить, быть поручение комитет дорабатывать к третий чтение вопрос получение доход от приватизация.
чернышев а.а., фракция аграрный партия россия. михаил михайлович, у я вопрос. на прошлый, 1994 год на финансирование агропромышленный комплекс в федеральный бюджет быть предусматривать 12,5 трлн. рубль. на этот год предлагаться 7,5 трлн. рубль. мы проводить заседание комитет и фракция с участие министр экономика и финансы, на который получать, по суть дело, поддержка наш требование по финансирование на уровень прошлый год. предусматриваться ли сейчас, в соответствие с ваш предложение по расходный часть, финансирование агропромышленный комплекс на уровень 1994 год?
задорнов м.м. первое. в проект бюджет расход по агропромышленный комплекс учитывать в размер не 7 трлн. рубль, а 15 трлн. рубль, зафиксировать правительство. это во-первых. во-вторых, я, так сказать, не мочь говорить за правительство, это вопрос к он. а в соответствие со статья и закон о рассмотрение бюджет, и регламент рассмотрение не только конкретный расходный статья аграрный комплекс, но и расход на оборона, на социальный сфера, на наука - это предмет третий чтение. и при третий чтение, безусловно, с учет мнение аграрный фракция, аграрный комитет быть рассматривать приоритет, и за счет перераспределение статья, если такой решение принимать дума, возможный принятие и такой решение.
председательствующий. слово - первый заместитель министр финансы. просить вы. по повод финансирование агропромышленный комплекс. надо повторять вопрос?
петров в.а. нет, не надо. я должный сказать, что у мы быть поручение премьер-министр на сей счет. и мы сейчас рассматривать вопрос о доведение финансирование агропромышленный комплекс до уровень 1994 год. но я должный сказать также и о то, что в 1994 год уровень финансирование расход апк быть увеличивать в связь с то, что быть вводить новый механизм финансирование. например, на создание продовольственный фонд на начальный этап мы давать деньги, как бы оборотный средство, с то чтобы затем этот оборотный средство возвращаться в сельский хозяйство. лизинговый фонд. давать первоначально деньги - средство лизинговый фонд в 1995 год возвращаться, и это дополнительный расход на агропромышленный комплекс. вот этот обстоятельство также надо учитывать.
председательствующий. депутат травкин николай ильич.
травкин н.и. у я небольшой уточнение. в выступление михаил михайлович прозвучать, что один решение на голосование предлагать его комитет, а второй решение предлагать фракция демократический партия россия. но это решение фракция не предлагать. на прошлый голосование из 15 человек восемь член дпр проголосовать за принятие бюджет. я думать, что и сегодня этот же восемь человек, то быть большой часть фракция, поддерживать предложение комитет по бюджет. то быть бумага как фальсификация проходить.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. михаил михайлович, мы, аграрник, правильно понимать, что мы мочь бы сейчас зафиксировать ваш цифра "15,4" и получать бы возможность посоветоваться? если вы готовый поставлять на голосование, что в бюджет предусматриваться на село 15,4... давать это зафиксировать.
задорнов м.м. геннадий васильевич, вы же прекрасно понимать, что никакой цифра по отдельный расходный статья мы не мочь фиксировать во второй чтение.
кулик г.в. тогда я просить вы давать очень корректный справка депутат, который отвечать бы истинный положение вещь.
задорнов м.м. я просто еще раз мочь подтверждать, что именно такой объем расход с учет возврат предоставлять бюджетный ссуда зафиксировать в расход на аграрный комплекс.
председательствующий. депутат глазьев сергей юрьевич. для справка. просить вы.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. иван петрович, я бы просить давать я немного много время, чем для справка, - по мотив голосование и высказывать предложение.
председательствующий. пожалуйста, три минута у вы иметься... михаил михайлович, вы мочь пока приседать... просить, говорить.
глазьев с.ю. уважаемый коллега! я бы хотеть обращать ваш внимание на следовать. почему, с мой точка зрение, поддерживать этот проект бюджет во второй чтение невозможно? несмотря на весь уточнение и улучшение, который быть сделать, в данный проект не устранять главный ошибка, который иметь значение именно для второй чтение, то быть для определение основной характеристика бюджет. этот ошибка связанный с прогнозирование темп инфляция, который, соответствовать базовый параметр экономический прогноз, против что наш комитет выступать в первый чтение, все-таки оставаться тот же - 2,5-3 процент. по наш оценка, темп инфляция среднемесячный, как я уже говорить, быть составлять около 7 процент. наиболее оптимистичный вариант - около 5 процент. но даже в этот случай (если они быть составлять около 5 процент) все равный сохраняться очень серьезный опасность недофинансирование практически весь бюджетный расход примерно на 30-40 процент. это означать, что сегодня, когда мы думать, что мы что-то финансировать, допускать, на 100 тыс. рубль, реально мы быть финансировать на 70 тыс. рубль. с мой точка зрение, обманывать себя в данный ситуация не иметь никакой смысл. никакой драматизм, никакой особый сложность в то, чтобы пересматривать базовый параметр прогноз, я не видеть. к то же мы изначально рассчитывать многий проектировка под пятипроцентный инфляция. значит, мы сделать грубый ошибка в первый раз, когда допускать "продавливание" бюджет с двадцатый попытка в первый чтение. ну, можно второй и третий раз делать ошибка, но я просто должный предупреждать, что цена этот ошибка - это примерно 70-80 трлн. рубль неучтенный расход, точно, недофинансировать расход и, вероятно, такой же количество неучтенный доход. даже если доход быть собираться гораздо плохо, чем это сейчас спроектировать в проект бюджет, все равный оставаться очень существенный величина дополнительный доход, связанный с более высокий инфляция, который фактически вне наш контроль. это примерно 40-70 трлн. рубль, в случай если доход быть собираться плохо, чем мы планировать. я не быть сейчас приводить другой аргумент, о чем мы говорить при первый чтение, - о то, что и доход по приватизация (их точность), и целесообразность принятие такой схема приватизация, который закладывать в проект бюджет, все-таки оставлять огромный сомнение. и структура расход, о чем говорить михаил михайлович. мы действительно предлагать подымать объем инвестиция и добиваться за счет это экономический стабилизация. я сейчас весь этот аргумент оставлять за предел главный аргумент - то, что уровень инфляция, который сейчас закладывать в проект бюджет, явно нереалистичный. я предлагать рассматривать проект постановление государственный дума, который быть одобрять большинство присутствовать на голосование во фракция демократический партия россия. я просить он рассматривать как вносить я лично, чтобы не быть здесь недоразумение. проект постановление очень простой: 1) предлагать правительство уточнять параметр макроэкономический прогноз с точка зрение темп инфляция; 2) рассматривать возможность индексация минимальный заработный плата, как это предлагать комитет по труд и социальный поддержка. если быть учитывать реальный инфляция, то быть дополнительный доход, который пока оставаться вне наш контроль, и этот дополнительный доход вполне достаточно для покрытие тот цифра, о который говорить комитет по труд и социальный поддержка. и наконец, надо уточнять все-таки программа приватизация с учет наш предложение и в очень короткий срок подготовить бюджет к новый рассмотрение во второй чтение по уже реалистичный макроэкономический прогноз.
председательствующий. так, коллега. я еще раз напоминать, что для справка - минута, по мотив голосование - до три минута. депутат сидоров анатолий степанович. просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. я попросить бы тогда два минута, поскольку в один минута я не мочь укладываться. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы вы успокаиваться по вопрос принятие бюджет во второй чтение. все, что предлагать сейчас комитет по бюджет (цифра доход, цифра расход), - это предельный цифра, который мочь достигать наш народный хозяйство на сегодня. что бы вы ни говорить, народный хозяйство россия... что бы вы ни говорить, какой бы дополнительный проект от демократический фракция ни вноситься, изменение социально-экономический прогноз потребовать от правительство три-четыре месяц. мы сегодня с вы с задержка выходить с бюджет. пока бюджет на первый квартал президент не подписывать, за январь нечего платить заработный плата по весь промышленный предприятие, весь население. один минуточка. я хотеть продолжать. с позиция регулирование экономика, если вы хотеть заваливать бюджет, - пожалуйста, заваливать. но я хотеть бы, чтобы вы тогда квалифицированно возражать, квалифицированно. во второй чтение быть запредельный цифра, который по оценка состояние промышленный и агропромышленный комплекс высоко сегодня в наш страна быть не мочь. и запоминать: весь другой предлагать проект по регулирование соответствующий статья бюджет мы быть с вы рассматривать в конкретный вариант при третий чтение. я призывать весь разумный, кто соображать в область планирование развитие отрасль народный хозяйство, принимать бюджет.
председательствующий. электронный группа просить следить за регламент. по мотив голосование - три минута, не много. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. благодарить вы, иван петрович. уважаемый коллега, у мы во фракция проходить очень серьезный, детальный обсуждение тот вопрос, который мы сейчас рассматривать. и основной идея заключаться в то, что никакой трагедия в случай непринятие бюджет сегодня не происходить. потому что быть практика, когда президент брать на себя весь ответственность за проведение, так сказать, весь экономический действие и санкция в страна. он мочь выпускать указ по первый - второй квартал, взять на себя весь ответственность, что он фактически и по логика, и по нравственный позиция обязанный сделать. так что ничто страшный не происходить.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. у я вопрос к михаил михайлович и одновременно предложение депутат. бюджетный комитет грубо нарушать регламент, не рассматривать ко второй чтение поправка, предлагать комитет по вопрос местный самоуправление. поэтому я предлагать: сегодня не голосовать по федеральный бюджет во второй чтение, бюджетный комитет рассматривать поправка и заодно то, что предлагать глазьев, - вопрос, связывать с уточнение цифра по три показатель: доход, дефицит и расход.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я совершенно четко заявлять, что весь поправка, подавать в срок и по форма, который устанавливать в регламент, быть рассматривать комитет по бюджет. именно поэтому около 70 поправка мы рассматривать, голосовать каждый из они. а если вот под такой предлог мы быть в очередной раз что-то откладывать, то, с мой точка зрение, это просто прямой уход от решение. я подчеркивать, решение должно быть такой: или тот характеристика, который быть дорабатывать с учет весь внесенныхпоправка, рассматривать, или здесь нет никакой, так сказать, паллиатив это просто отклонение бюджет и подготовка новый вариант.
председательствующий. депутат пискунов александр александрович. карточка вставлять, коллега.
пискунов а.а. уважаемый коллега и уважать председатель! хотеться бы услышать справка от заместитель министр петров или михаил михайлович, как в бюджет быть учитывать долг министерство оборона. недофинансирование составлять 12 триллион по закон и 8 - по факт. это, как вы понимать, не денежный довольствие, который в основной быть выплачивать военнослужащий, а как раз долг министерство оборона энергетик, строитель, предприятие, и 45 процент из этот долг - это долг в местный бюджет, который идти в вид налог. вот здесь говорить о то, что находить дополнительно 10 триллион. хотеться бы услышать, как быть учитываться долг оборонный промышленность из этот средство.
председательствующий. просить включать микрофон в ложа.
петров в.а. я должный сказать, что это предмет третий чтение. но то не менее на сегодняшний день в бюджет, который предлагать правительство, учитывать 3,2 трлн. рубль погашение задолженность в оборонный комплекс. на сегодняшний день мы не мочь говорить о цифра в 8 триллион, этот задолженность не определять. задолженность быть определять в март по бухгалтерский отчет. тогда мы смочь сказать об объем иметься задолженность. 8 триллион - это недофинансирование.
председательствующий. депутат лездиньш айварс янович. просить вы.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я просто хотеть давать справка. я только что вернуться из округ. расчетный стоимость доллар по бюджет - 4400 рубль, стоимость в мой избирательный округ - 4800 рубль сегодня. второй, по повод инфляция 2,5-3 процент. энергоноситель в петропавловск-камчатский за январь, за неполный месяц, подорожать на 50 процент.
председательствующий. депутат липицкий василий семенович.
липицкий в.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега! в зал раздавать обращение федерация независимый профсоюз по вопрос о минимальный заработный плата, и оно также оказывать влияние на позиция ряд депутат. я казаться, что ход обсуждение и голосование ясно показывать: без решение этот вопрос бюджет не мочь быть принимать. поэтому я предлагать следующий порядок голосование. вернуться к вопрос о минимальный заработный плата. проголосовать этот закон. и в зависимость от результат голосование голосовать бюджет с поправка на изменение минимум заработный плата.
председательствующий. быть кто-либо отвечать по этот повод? георгий иванович задонский. просить вы. он быть выступать по мотив голосование.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! у я два вопрос. первый - по порядок ведение. у мы, я просить это учитывать, фактически быть третий режим, по который можно как бы включаться в дискуссия или задавать вопрос. он как-то не отображаться. я нажимать на кнопка, но то не менее вынуждать держать еще и подымать рука. этот вопрос нужно отрабатывать. теперь я просить два минута по мотив голосование. если прислушиваться к тот разговор, который сейчас идти в зал заседание, то становиться очевидный, что существовать целый ряд вопрос, касаться неопределенность оценка и расчет основной цифра, выражать в рубль, который мы сейчас принимать. на самый дело содержательный цифра, который записывать в проект постановление, - это процент дефицит по отношение к общий сумма расход или процент дефицит по отношение к доход. сколько собирать 30 процент - мочь отпускать дефицит. на самый дело в условие, который сейчас существовать в страна, невозможно написать бюджет - план на целый год, это бессмысленный затея. сколько б мы он здесь ни обсуждать, мы этот вопрос не решать. только что пискунов говорить о долг из прежний бюджет и так далее. это все прогноз на самый дело. поэтому мой предложение заключаться в следующий. рассматривать тот цифра, который сегодня звучать, как основа прогноз. принимать они совершенно спокойно, но поручать правительство рассматривать вопрос о более существенный прогноз, когда рассматриваться разный ситуация: плохой, скажем, и хороший. а на самый дело работа построить такой образ, чтобы можно быть в течение год рассматривать изменение ситуация. это один предложение. а второе - следовать вносить в бюджет не просто цифра расход по статья, а относительный величина, который показывать бы доля расход - доход или весь расход на данный строка. в этот случай мы ставить правительство в очень жесткий условие по расход средство, и, во-вторых, мы на самый дело мочь реально рассматривать бюджет как инструмент для контроль за финансы в правительство. поэтому я предлагать проголосовать за этот цифра и рассматривать они как основа для дальнейший работа.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега! мой товарищ по аграрный фракция поручать я выступать и сказать следующий. это наш последний выступление по бюджет, больше мы не быть этот вопрос подымать. смысл его состоять в то, что на протяжение три месяц аграрный фракция пытаться вести конструктивный разговор с правительство, в комитет по бюджет, в другой орган с то, чтобы находить приемлемый и правильный, наиболее оптимальный решение бюджетный вопрос аграрный комплекс на текущий год. к сожаление, мы оказываться неуслышанный, и весь наш предложение оказываться неподдержанный. мы сделать последний попытка и на последний заседание комитет предлагать с 1 апрель снижать специальный налог в два раз, не предрешать пока, куда направлять этот средство. некоторый депутат правильно обращать внимание на то, что средство не всегда использоваться эффективно. налогоплательщик быть бы интересно увидеть, на что пойти средство в агропромышленный комплекс. мы предлагать комитет по бюджет включать в закон специальный статья, в который прямо указывать, какой доля средство направлять на дотирование производство минеральный удобрение, средство защита растение, какой часть отдавать на лизинг для продажа техника, чтобы зарабатывать наш машиностроительный предприятие. мы готовый рассматривать любой позитивный и конструктивный предложение. но мы видеть глухой стена, что означать впервые принимать бюджет, где доля расход на сельский хозяйство быть составлять 2,3 процент. я уважать многий демократ и хотеть бы, чтобы я называть хоть один страна в мир, который выделять такой доля средство бюджет на поддержка свой крестьянство. уважаемый коллега (а я обращаться именно к разумный часть депутат и знать, что их большинство), мы спорить не о рубль, не о триллион. я понимать, что нынешний бюджет не устраивать никто, что он составляться в сложный условие. мы хотеть, быть это добиваться, быть требовать, быть просить (любой слово добавлять к то, что я говорить), мы хотеть, чтобы крестьянство быть поставлять в равный условие с другой отрасль народный хозяйство. поэтому наш требование и наш просьба состоять в следующий: применять такой же подход к агрокомплекс, какой вы применять к оборона, наука, машиностроение, химия, строительство, и не более то.(шум в зал.) мы этот пока не видеть. поэтому голосовать за этот бюджет мы не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий борисович чубайс, просить вы.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! два минута по затрагивать вопрос. во-первых, в некоторый выступление быть поставлять вопрос о реалистичность бюджет и цифра, закладывать в он. высказывать критика сергей юрьевич глазьев, депутат задонский - соображение о то, что реальный бюджет быть отклоняться и поэтому возникать определенный сомнение. прежде все, как вы понимать, в тот случай, если реальный инфляция оказываться высокий запланировать, это быть означать не то, что мы не смочь профинансировать расход, а, наоборот, что у мы появляться дополнительный источник финансирование. это первый. второй. тогда возникать законный вопрос о то, как государственный дума должный контролировать этот дополнительный источник, который, возможно, появляться в тот случай, если инфляция оказываться выше. позиция правительство состоять в то, что мы нужный законный механизм контроль за этот дополнительный расход, который, возможно, появляться. и такой механизм можно быть бы вполне вырабатывать и принимать. он мочь быть отнюдь не сложный и не сверхтрудный. речь мочь идти о порядок, при который государственный дума быть ежеквартально рассматривать вопрос об индексация расход с учет фактический инфляция по месяц. в такой случай весь дополнительный доход, если они появляться, по решение дума мочь направляться на дополнительный расход. вопрос, который поставлять депутат глазьев, такой образ, мочь быть снимать в рамка тот концепция бюджет, который принимать вы в первый чтение. еще один вопрос, который здесь затрагиваться, - по динамика валютный курс. я знать, что ряд депутат высказывать сомнение в реальность бюджет с учет то, что фактический валютный курс отличаться от закладывать в бюджет. к сожаление, здесь, видимо, речь идти просто о недоразумение. дело в то, что пересмотр валютный курс не увеличивать и не уменьшать доход бюджет. он вообще не влиять на их сумма, он влиять на структура источник покрытие дефицит и не много то. поэтому изменение курс, к сожаление, не давать дополнительный источник, хотя и не исчезать тот источник, который быть в бюджет. они, вообще-то, чисто расчетный, не влиять на бюджет. ну и самый последний соображение, связывать с замечание аграрный фракция, который высказывать геннадий васильевич кулик. я, честно говорить, не очень понятно, почему, когда аграрный фракция считать объем расход бюджет на цель, связывать с агропромышленный комплекс, один часть расход учитываться, а другой часть расход вообще не учитываться. в бюджет действительно закладывать не только прямой расход, но и тот расход, который связанный с возврат часть средство, выдавать на возвратный основа в 1994 год. но нельзя же считать, что этот вид расход вообще не существовать. это не так, он быть, он существовать на самый дело. и если учитывать этот вид расход, то это означать, что фактический доля расход на агропромышленный комплекс в 1995 год составлять не 2,3 процент, как быть сказать, а 7,8 процент к расход. это уровень, который не низко уровень прошлый год. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат дмитриев оксана генриховна. просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я хотеть прокомментировать последний выступление по повод курс рубль и доход от внешнеэкономический деятельность. к сожаление, анатолий борисович не совсем правый. в бюджет - отрицательный сальдо повнешнеэкономический деятельность. поэтому любой изменение курс повышение курс доллар по отношение к рубль - этот отрицательный сальдо увеличивать. это один из фактор, который, безусловно, повлиять на исполнение бюджет при падение курс рубль много, чем это предусматривать в расчет. что касаться индексация расход, то, безусловно, необходимо закладывать в проект бюджет текстовый статья (это можно сделать в третий чтение) по индексация расход в случай, если инфляция оказываться выше, чем это запланировать в бюджет, и мы получать инфляционный доход. необходимый также текстовый статья, который четко определять механизм секвестрование в случай, если доход оказываться низко, чем это запланировать в бюджет. это не быть сделать, скажем, в бюджет 1994 год, поэтому в процесс исполнение бюджет быть нарушать его соотношение. и еще раз я бы хотеться прокомментировать проект закон о минимальный заработный плата. он неудачный не только по тот дополнительный нагрузка на бюджет, который нести, но и по свой замысел. поскольку комитет по труд и социальный поддержка предлагать повышать заработный плата по единый тарифный сетка только по четыре первый разряд, то это значить, что мы нарушать полностью весь соотношение по зарплата в бюджетный сфера. это значить, что санитарка у мы быть получать много, чем врач, чем ординатор, а младший обслуживающий персонал в школа - больше, чем учитель. индексировать в разный степень пособие, в тот число и стипендия, мы достигать то, что аспирант или студент быть получать много, чем вузовский преподаватель, а пособие на ребенок оказываться выше зарплата человек, получать по низкий разряд тарифный сетка, или сравниваться с она. поэтому как с точка зрение социальный, так и с точка зрение стимулирование, развитие бюджетный сфера так делать нельзя. а что касаться расчет, который быть предлагать комитет по труд и социальный поддержка, то я хотеть сказать, что мы не мочь не учитывать дополнительный расход бюджет субъект федерация, поскольку у субъект федерация намного мало возможность изыскивать и мобилизовать дополнительный бюджетный доход, чем у федерация. если вы проанализировать тот дополнительный доход, который мы находить в процесс подготовка законопроект ко второй чтение, то понимать, что в основной это доход, связывать с экспортный и импортный пошлина, с ндс на импортный товар. то быть доход, связывать с внешнеэкономический деятельность, который в бюджет субъект не поступать, и возврат ссуда, который также... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега из группа электронный голосование, просить следить за регламент. три минута! депутат орлов светлана юрьевна, просить вы.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважать председатель, уважаемый коллега! давать не быть закрывать глаз на ситуация, который сегодня складываться в зал. мнение, иван петрович, разделяться. половина региональщик... когда мы приезжать в свой избирательный округ, то первый вопрос быть вопрос: почему, что и как. давать к вопрос калашников подходить дифференцированно, потому что в общий сложность (как он предлагать) нет сегодня тот ресурс в бюджет, мы об это все прекрасно знать, уже пятый раз слушать. второй вопрос... мочь быть, логично вернуться к спецналог, о который мы говорить, хотя я, член подкомитет по налог комитет по бюджет, конечно, грустно... мы сегодня надо искать вариант. территория ждать деньги. вот весь неделя мы работать вместе с директор пять оборонный предприятие, мы ничто не смочь решать, потому что бюджет не принимать. и последний. мы принимать с вы решение и комплектовать счетный палата. наверное, мы же смочь сделать так, чтобы счетный палата контролировать поквартальный разбивка бюджет, тот работа, который проводить минфин. я предлагать к это разумно подходить. а что касаться снижение налог до 2 процент, то надо, конечно, чтобы он не только аграрий уходить, но и уходить на наука, культура, образование. если мы погубить этот сфера, то для что тогда мы все здесь сидеть?..
председательствующий. то быть в тот редакция, который предлагаться на голосование? виктор степанович шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с. у я два предложение, иван петрович. если мы принимать сейчас основной характеристика бюджет, то каждый ясно, что внутри этот бюджет (какой бы ни быть третий чтение) решать тот проблема, который каждый из мы выдвигать - аграрный сектор, наука, социальный сфера в целое, оборона, невозможно. поэтому у я другой предложение. здесь присутствовать первый заместитель председатель правительство, здесь присутствовать заместитель министр финансы. поскольку вместе с наш комитет по бюджет быть выявлять дополнительный средство (необязательно сегодня точно указывать сумма), мы сегодня должный услышать принципиальный точка зрение правительство: как оно намереваться этот средство использовать. и еще: сейчас вноситься предложение по спецналог. как оно намерен...
председательствующий. по снижение спецналог.
шевелуха в.с. да. как правительство намереваться он использовать, каков его предложение? в противный случай голосование быть чрезвычайно сложный, потому что, сказать так, в рамка основной характеристика, естественно, никакой удовлетворение нет.  и второй. я тоже, иван петрович, предлагать вернуться к вопрос о голосование по минимальный уровень заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. все равный деньги все и на все не хватить, но небольшой приоритет надо выделять. я просить бы разработчик учитывать три маленький замечание. в план оборона... у мы быть пограничный войско, обеспечивать внешний безопасность. тот деньги, который они выделять, хватать только на зарплата и питание. у мы быть письмо от командование пограничный войско: на развитие пограничный служба, на жилье для офицер ничто нет. значит, быть разбегаться... потом быть критиковать, почему извне прорываться вооруженный бандит, и быть искать виновный среди свой. несмотря на то, что деньги не хватать на весь оборона, пограничник все-таки необходимо выделять чуть много, поскольку речь идти о безопасность государство в целое. мочь быть, забирать у внутренний войско, который заниматься внутренний проблема. пусть хорошо заключать разбегаться, они хоть дома находиться, они в семья прибегать. а вот бандит извне не в семья побежать, они побежать грабить и уничтожать. второй. московский университет исполняться 240 год. на весь образование нет деньги. но я просить отдельный строка все-таки выделять московский университет как самый главный университет страна, иметь всемирный слава. у мы 40 выпускник московский университет, и все обещать ректор мгу, студент помогать. и последний. на искусство, на культура - все не хватить, но отдельный строка необходимо выделять большой театр, который, так сказать, гибнуть. он рядом с мы находиться. вот этот три замечание я просить разработчик учитывать, мочь быть, уже при третий чтение или в целое на 1995 год. пограничник - приоритет среди силовой структура, среди вуз - мгу, среди культура и искусство - большой театр.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф. у я вопрос к анатолий борисович чубайс. анатолий борисович, хотеться, чтобы вы более четко все-таки отвечать. во-первых, в отношение долг пенсионный фонд: какой долг быть возвращать? во-вторых, каков все-таки ваш отношение к спецналог, если он быть одновременно и на аграрный сектор, и на социальный программа. мочь быть, к он надо вернуться и проголосовать. хотеть бы поддерживать жириновский относительно пограничный войско, потому что финансирование, который запланировать министерство финансы, покрывать их потребность всего на 38 процент.
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович чубайс.
чубайс а.б. екатерина филипповна, в настоящий время министерство финансы решать вопрос о выделение пенсионный фонд вексель на 1,8 триллион для финансирование. хотя должный прямо сказать, что этот решение приниматься в рамка тот бюджет, который мы вносить, и оно не вписываться в принятый закон о повышение, об индексация пенсия, который ставить пенсионный фонд в катастрофический положение. по второй вопрос - о спецналог. сейчас бюджет вноситься на второй чтение комиссия задорнов. комиссия задорнов вносить бюджет без спецналог. позиция правительство на этот счет таков: мы считать, что в тот вид, в который он вносить, он следовать проголосовать и выяснивать позиция депутат. в тот же время правительство никогда не быть категорически против введение спецналог. то более если вещь называть свой имя, то речь идти не о введение спецналог, а о снижение существующий сегодня уровень спецналог в 3 процент до 1,5 процент. но это как бы уже за предел предложение комиссия задорнов.
председательствующий. мочь быть, это сразу и проголосовать, чтобы снимать всякий напряжение?
чубайс а.б. нет, хорошо не сразу.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович. (шум в зал.) почему "с голос"? текстуально, раздавать геннадий васильевич кулик. второй пункт проект федеральный закон. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега депутат! вы все по-своему правый, независимо от политический воззрение. но горько сегодня слушать. видимо, кое-кто все-таки думать, что выборы в этот год, а мочь быть, и долго, не состояться. обычно слово "село", не заикаться, начинать выговаривать перед выборы многий сидеть здесь. хотеться бы подумать и задавать вопрос: с что мы пойти? многие из вы считать себя политик или по крайний мера думать, что они политика. во весь время любой политик и каждый из мы, садиться за стол, хотеть бы первый дело видеть хлеб на стол. поэтому, уважаемый коллега, при все при то и петь надо, и плясать надо, и граница надо охранять. но лоб впк с апк сталкивать и спрашивать, что дорогой - граната или булка хлеб, нельзя. сегодня, когда государство думать о свой граница, по большой счет, и хлеб, и гранат дорога. но все-таки хлеб дорогой. дорогой коллега, давать подумать. много не просить. хотя бы по плановый показатель 1994 год определять строка в бюджет для апк. весь крестьянство вы быть благодарно.
председательствующий. депутат гербер алла ефремовна, просить вы.
гербер а.е. один очень короткий замечание. я просить депутат жириновский, прежде чем выступать и защищать какой-то строка бюджет, который якобы нет, все-таки изучать бюджет. ведь и московский университет, и большой театр, и многий другой подобный объект традиционно включать в бюджет. просто, прежде чем выступать, надо немножко подготавливаться к выступление.
председательствующий. депутат севенард юрий константинович, просить вы.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! уважаемый депутат, успокаиваться, ради бог! на согласительный комиссия быть излагать точка зрение коммунистический партия, фракция компартия российский федерация по концептуальный вопрос. однако ни этот точка зрение, ни один из вопрос конструктивно не быть рассматривать. поэтому наш фракция принимать решение голосовать против этот бюджет, поскольку концептуальный замечание фракция игнорироваться. один из этот замечание - подход к определение минимальный заработный плата. не иметь время излагать больший, я сказать только об этот предложение. оно заключаться в следующий. чтобы впредь считать минимальный заработный плата на уровень минимальный потребительский корзина. и только так. но минимальный заработный плата не должный являться критерий ни для какой другой уровень заработный плата. такой критерий должный быть средний заработный плата по регион. мы просить посчитать, к что это приводить. по наш расчет, это не давать большой увеличение расходный часть бюджет. однако такой расчет производить не быть. то быть мы не вооружать материал, для то чтобы голосовать за этот проект бюджет. таков позиция фракция.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, просить вы, и переходить к голосование.
задорнов м.м. уважаемый депутат! уважать председатель! комитет предлагать на ваш рассмотрение проект постановление. оно должно быть проголосовать в соответствие с регламент. по ряд дополнительный вопрос, который здесь вноситься, уже принятый решение. что касаться дополнительный налог, то этот вопрос сегодня даже не стоять в повестка день. материал мы не иметь. быть предложение: 1,5 процент, сегодня - 2 процент. это вопрос, который решаться "с голос". по повод увеличение налог я хотеть сказать, что правительство легко говорить в очередной раз об увеличение налог. но я обращать внимание, что дума дважды, рассматривать проект налоговый закон, отклонялаправительственный вариант из-за то, что они сохранять налоговый бремя не увеличивать, а сохранять. мы под предусмотренный отмена спецналог расширять налоговый база по налог на добавлять стоимость, распространять он и на жилье, и на целый ряд другой объект. то быть здесь - весь баланс. по суть, это быть увеличение налоговый бремя. поэтому я предлагать проект постановление, который быть подготовить комитет, поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, как поступать? быть предложение, который вноситься и депутат, и правительство о поквартальный индексация. этот третий чтение.
задорнов м.м. иван петрович, это предмет третий чтение, и мы говорить, что комитет по экономический политика этот предложение быть рассматривать. то, что правительство предлагать, - это предмет рассмотрение. то более в закон о федеральный бюджет в порядок рассмотрение предусматривать механизм отражение поквартальный расход, и этот механизм так или иначе должный мы прорабатываться. вопрос контроль за использование этот средство вполне мочь быть решать специальный запись в третий чтение.
председательствующий. хорошо, коллега. позволять поставлять на голосование проект постановление, подготовить комитет по бюджет, налог, банк и финансы, о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. пункт 1: "принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год во второй чтение", далее по текст. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат петровский - против. депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать, чтобы потом не подходить, заявление не писать? весь, присутствовать в зал, иметь право голосовать. депутат воронцов - против. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: не принимать
218. отклоняться. далее. позволять проголосовать то что здесь прозвучать (и быть вы раздавать в вид проект федеральный закон): снижать специальный налог на добавлять стоимость с 3 процент до 1,5 процент. это быть в выступление депутат лахова. (шум в зал.) коллега, голосовать: с 3 до 1,5 процент. (шум в зал.) быть предложение, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? депутат глубоковский? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
286. приниматься. (аплодисменты.) можно ли поставлять на голосование с учет принимать поправка проект федеральный закон о федеральный бюджет во второй чтение? ставиться на голосование. (шум в зал.) голосовать, коллега, быть внимательный! алексей андреевич! идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат петровский - против, депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать? депутат жамсуев - за, депутат логинов - за, депутат финько - за. быть еще непроголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
208 плюс 4 - 212.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к что возвращаться? (шум в зал.) коллега, все проголосовать. все, что можно быть, - проголосовать. (шум в зал.) объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы приступать к работа, занимать свой место. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега! по повод выступление виктор степанович шевелуха, когда он говорить об актуальный вопрос работа государственный дума, я думать, мы... а как мочь быть слышно? конечно, не быть слышно. просить вы, присаживаться, коллега. по повод выступление виктор степанович шевелуха. хотя вопрос не проходить в повестка день, но в этот предложение много разумный. позволять направлять его предложение в комитет по организация работа государственный дума, сделать протокольный запись. а виктор степанович просить присоединяться к работа комитет по организация работа государственный дума. да, коллега, мы не завершать вопрос, по который голосовать. комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать рассматривать вопрос о бюджет в пятница, после то как производить перерасчет в связь с принятие мы вот тот предложение. (шум в зал.) сегодня? анатолий борисович чубайс согласный: сегодня это тоже можно сделать. пожалуйста. анатолий борисович, я просить вы высказываться. но сначала давать зарегистрироваться. просить вы. идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, коллега? депутат злотникова. кто еще не успевать зарегистрироваться? депутат машинский, депутат тихонов, депутат дюдяев, депутат петровский, депутат калашников. кто еще? весь остальной зарегистрироваться. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 25 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
389 плюс 6 - 395 человек присутствовать в зал заседание. уважаемый коллега! позволять предоставлять слово первый заместитель председатель правительство российский федерация анатолий борисович чубайс. (шум в зал.) минуточка. просить вы, коллега, успокаиваться. все высказываться. высказываться первый вице-премьер - я думать, плохо никто не быть.
чубайс а.б. уважаемый депутат! только что, перед перерыв, быть проголосовать поправка, в соответствие с который ставка спецналог снижаться с 3 процент до 1,5 процент. за этот время мы просчитывать, что это реально означать. по наш предварительный расчет, речь идти о то, что бюджет за счет это дополнительно получать сумма, примерно равный 5,7 трлн. рубль. это означать, что с внесение этот поправка у мы появляться возможность решать вопрос по сохранение бюджетный финансирование агропромышленный комплекс на уровень 1994 год, у мы появляться возможность добавлять ассигнование на социальный сфера, у мы появляться возможность оценивать ситуация в другой отрасль и с дефицит бюджет. весь то, что я сейчас перечислять, в конкретный цифра должно приниматься здесь, в дума, в третий чтение при рассмотрение бюджет по расход. с учет это, как я представляться, сегодня, при второй чтение, быть весь основание для то, чтобы поставлять бюджет в такой вид на голосование и принимать он.
председательствующий. депутат чубайс предлагать вернуться к голосование второй чтение. ставиться на голосование. просить проголосовать: вернуться к голосование бюджет во второй чтение бюджет. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат осовцов говорить я о то, что его карточка не работать. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста. он - за. петровский - за. против? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        82,5%
проголосовать против 56 чело. 17,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к голосование. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год во второй чтение. просить голосовать: с поправка депутат чубайс и с то, за что мы проголосовать. снижение спецналог на добавлять стоимость с 3 процент до 1,5. идти голосование, быть внимательный, коллега. депутат осовцов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат петровский- против, депутат егоров - за. кто еще не проголосовать? депутат воевода за, депутат злотников - против, депутат большаков - за. депутат чубайс проголосовать. все проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
259 плюс 4 - 263. приниматься закон во второй чтение. коллега, просить вы, как и полагать по наш регламент, в течение 10 день подготовить третий чтение. следовательно, по возвращение из округ, из регион, мы должный быть приступать к третий чтение. и просить комитет по бюджет работать в этот время напряженно, конечно, при наш содействие. о проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия (второй чтение). (шум в зал.) депутат анатолий николаевич гордеев предлагать вернуться к вопрос о минимальный зарплата. сколько же можно возвращаться, мы уже возвращаться много раз. ставиться на голосование. кто без карточка? депутат осовцов - против.
из зал. не понимать!
председательствующий. все давно понимать, уже пятый раз понимать. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        88,2%
проголосовать против 28 чело. 11,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование проект закон о повышение минимальный зарплата до 54100 рубль в третий чтение. (шум в зал.) просить голосовать, коллега. весь голосование открытый, мочь брать распечатка, использовать. кто без карточка? петровский - за. кто еще? депутат машинский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
232. (аплодисменты.) но, коллега, я не знать, почему вы смеяться. я не знать, что быть подготовить к третий чтение. можно идти, конечно, далеко. о проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. желание быть приятный и сразу все никогда не осуществляться. у мы с вы горький участь. просить вы.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель! уважаемый депутат! в соответствие с постановление государственный дума принимать в первый чтение проект закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия быть рассылать в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение государственный дума, в совет федерация и правительство российский федерация. всего получать 19 заключение. из они 6 - от комитет, 5 - от ведомство и 8 - от депутат. вносить свыше 30 поправка, существенно улучшать текст закон. очень ценный поправка вносить депутат кирпичников, цапин, гусев и правовой управление государственный дума. комитет особенно внимательно рассматривать отклонять рабочий группа поправка и принимать решение: 23 поправка принимать и 10 поправка отклонять. после рассмотрение на комитет поступать срочный поправка от высокий арбитражный суд, который не хотеть брать на себя разрешение спор, а хотеть закреплять этот право только за федеральный энергетический комиссия. мы с это не мочь соглашаться и считать, что в правовой государство нельзя отказывать потребитель в право обращаться в независимый орган, такой, как арбитражный суд, если потребитель на согласный с решение энергетический комиссия. и, кстати, это закреплять в статья 127 конституция о высокий арбитражный суд. принимать и отклонять поправка сводить в таблица 1 и 2, который вы раздавать. комитет по промышленность просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать для голосование формулировка: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) приостанавливать голосование. даже не понимать, по повод что голосовать. успокаиваться, просить вы. итак, мы с вы сейчас слушать доклад о проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. взять, пожалуйста, в рука документ. просить проголосовать предложение комитет соглашаться с принятый он поправка. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с отклонение поправка по перечень, который представлять в таблица. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос - о принятие законопроект во второй чтение. по мотив голосование - депутат кулик. просить вы.
кулик г.в. уважаемый коллега - и по фракция, и другой, - я вносить предложение или не голосовать этот закон, или... статья 4 (на страница 3). автор предлагать, чтобы льгота для отдельный группа потребитель не осуществляться за счет повышение тариф для другой группа потребитель. сегодня известно, что население за электроэнергия платить по тариф, значительно меньший, чем промышленный предприятие. такой же льгота пользоваться некоторый другой отрасль, в частность колхоз и совхоз. если мы сегодня принимать закон в такой вид - это значить, что завтра весь население мы должный повышать тарифный ставка на электроэнергия. я считать, что это недопустимый, и мочь голосовать только в тот случай, если из статья 4 этот абзац быть исключать.
калистратов г.с. отвечать. да, действительно мы рассматривать этот вопрос. ситуация таков, что до сей пора быть так: либо тариф для весь одинаковый, либо в какой-то пропорция по отдельный группа потребитель. сегодня мы находиться в условие рынок, и государство регулировать тариф только на оптовый рынок. все остальное регулировать региональный энергетический комиссия. решение правительство она предоставлять такой право. далее. если правительство москва хотеть какой-то группа потребитель снижать тариф на электрический энергия, оно это делать. такой же право предоставляться региональный энергетический комиссия, который, исходить из то, что даваться субвенция, а также за счет собственный бюджет... ради бог, это функция региональный энергетический комиссия. мы это не отрицать и не вмешиваться в дело региональный комиссия.
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович.
калистратов г.с. в каждый область создавать региональный энергетический комиссия. но она, к сожаление, на общественный начало. это плохо.
сидоров а.с. уважаемый депутат! правительство черномырдин принимать социально-экономический программа по электрификация страна, по производство новый лампа накаливание, который пойти для весь низкий и бедный слой население и производство который сейчас организовываться. при замена соответствующий лампа накаливание при тот же освещенность потребление электроэнергия уменьшаться в пять раз и в восемь раз увеличиваться срок служба. поэтому с учет внедрение достижение научно-технический прогресс полагать, что данный проект закон, представлять комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, соответствовать мировой законодательство и целесообразно за он проголосовать положительно вместе с этот статья, против который выступать депутат кулик.
председательствующий. коллега, мнение "за" и "против" высказывать. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. ценить труд свой коллега, ваш тоже быть оценивать. идти голосование, быть внимательный.
из зал. екатерина филипповна - за.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат петровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат колмаков валерий агафонович - за. кто еще не проголосовать?
из зал. невзоров - за.
председательствующий. я не видеть невзоров в зал. депутат гордеев анатолий николаевич - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
204 плюс 3. не приниматься. о проект федеральный закон...
калистратов г.с. иван петрович, мы согласный в конец конец исключать этот абзац и решать на согласительный комиссия при подготовка к третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат калистратов (на основа предложение депутат кулик геннадий васильевич) вернуться к переголосование один из абзац статья 4. просить проголосовать.
калистратов г.с. третий абзац статья 4.
председательствующий. третий абзац. просить проголосовать: вернуться к переголосование поправка к третий абзац статья 4 закон. кто без карточка, коллега? депутат петровский - за. депутат осовцов - за, нет - против. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        95,7%
проголосовать против 8 чело.  3,5%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: исключать третий абзац статья 4 из текст закон. просить вы проголосовать. третий абзац. (шум в зал.) приостанавливать голосование. коллега, подождать, я поставлять на голосование в формулировка, в который предлагать геннадий  васильевич кулик и геннадий степанович калистратов. геннадий васильевич, пожалуйста, определяться с геннадий степанович, чтобы не поссориться. (шум в зал.) пока нет. четвертый абзац.
калистратов г.с. пятый абзац.
председательствующий. пятый абзац. итак, по предложение депутат калистратов и депутат кулик ставиться на голосование: исключать пятый абзац статья 4 закон. просить голосовать "за" или "против". исключать пятый абзац статья 4. не оттуда считать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? леонид николаевич петровский - за. кто еще не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение без исключать текст. просить, голосовать коллега. пятый абзац статья 4.
калистратов г.с. исключать пятый абзац.
председательствующий. кто без карточка, коллега? депутат машинский - за, депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
267 плюс 2, всего 269. приниматься. готовить к третий чтение. о проект федеральный закон о телерадиовещание, второй чтение. доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. и второй законопроект сразу докладывать.
полторанин м.н. да, сразу. уважаемый коллега! наш законопроект о телерадиовещание быть вы раздавать. по технический причина на титульный лист исчезать фамилия наш депутат сергей николаевич бабурин. этот закон подготовить член комитет по информационный политика и связь и депутат бабурин сергей николаевич. поэтому мы приносить извинение сергей николаевич за этот погрешность и раздавать вы законопроект с поправка. комитет несколько раз проводить заседание по рассмотрение этот законопроект. к мы поступать поправка от комитет по безопасность, комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по вопрос геополитика, комитет по охрана здоровье и от другой комитет, от президент, правительство, высокий арбитражный суд. все быть 261 поправка. союз журналист принимать участие. помимо это в течение около полтора месяц при департамент культура аппарат правительство действовать рабочий группа из представитель наш комитет, из представитель министерство юстиция, из представитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание, из представитель различный радиокомпания. кроме то, по отношение к правительство наш комитет выполнять весь требование. мы направлять свой текст законопроект 3 ноябрь 1994 год. заключение правительство как таковой не быть, быть просто поправка, который в основное учитывать. вы раздавать таблица принимать комитет поправка, они здесь 97. и быть предложение поддерживать наш комитет в часть принимать поправка, принимать они.
председательствующий. коллега! позволять поставлять на голосование в следующий формулировка: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега? депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? депутат южаков - за, депутат машинский - за, депутат ковалев сергей адамович - за, депутат злотников тамара владимировна - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
236 плюс 5. приниматься.
полторанин м.н. быть также предложение соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. они отклонять в основное потому, что в другой редакция учитывать, или потому, что в тот или иной мера противоречить конституция россия.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонять поправка. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? депутат ковалев сергей адамович - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! я поддерживать большинство решение комитет, когда мы готовить этот законопроект. но как быть условливать на заседание комитет, я все-таки настаивать на рассмотрение один поправка и просить сейчас вернуться к поправка 57, где речь идти о то, чтобы именно государственный дума федеральный собрание российский федерация утверждать положение о полномочие и функция федеральный комиссия по телерадиовещание. этот комиссия назначаться президент из число кандидат, представлять государственный дума и совет федерация. но жизнь мы уже должный быть научать то, что хотя бы нормативный акт, по который действовать этот комиссия, должный иметь высокий правовой сила и утверждаться парламент. это исключительно важный орган, уважаемый коллега! поэтому я предлагать к этот поправка вернуться и включать она в статья 30.
председательствующий. михаил никифорович, просить вы.
полторанин м.н. поправка принципиальный, и на заседание комитет мы она долго рассматривать. можно, как говориться, соглашаться с этот поправка, но я вы уверять, что именно она являться тормоз на путь наш закон. поскольку дума брать на себя такой полномочие, этот закон быть задерживать совет федерация и на он быть налагать вето президент. мы не смочь преодолевать этот вето. и так механизм нормальный: дума свой полномочный направлять, совет федерация - свой, президент - свой. так что здесь баланс соблюдать. это делаться только ради тактический, как говориться, соблюдение закон...
председательствующий. сергей николаевич, не снимать свой поправка? ставиться на голосование: вернуться к поправка 57 - поправка депутат бабурин. просить вы проголосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        88,3%
проголосовать против 20 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение о возвращение к поправка. ставиться на голосование содержательный часть поправка депутат бабурин: полномочие и функция федеральный комиссия по телерадиовещание определяться положение, утверждать государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить выражать отношение голосование: за - против. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
полторанин м.н. и наконец, быть один поправка, решение по которойвносить она или отклонять - наш комитет на себя не взять. и мы решать вынести вопрос на рассмотрение государственный дума. речь идти о поправка к статья 15, где говориться об экстренный телерадиовещание. в этот статья говориться, что экстренный телерадиовещание от имя орган государственный власть российский федерация или ее субъект мочь быть организовывать в случай объявление чрезвычайный или военный положение в соответствие с закон российский федерация, а также при возникновение стихийный бедствие и так далее. на экстренный телерадиовещание иметь право, по закон, президент, правительство, государственный дума и совет федерация. то быть исполнительный власть и законодательный. поправка состоять в следующий: в ряд субъект, который иметь право на экстренный телерадиовещание (то быть на свой заявление и так далее), включать судебный власть. поправка так и гласить: "...после текст "правительство российский федерация" добавлять следующий текст: "конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация..." и так далее. комитет считать (это и мой мнение), что если этот поправка принимать, то мы политизировать наш третий власть - судебный. а то, к что приводитполитизация третий власть, мы уже с вы видеть и знать. так что решать...
председательствующий. ставиться на голосование поправка, зачитывать михаил никифорович полторанин. мнение комитет: отклонять. просить голосовать: за или против. кто без карточка? депутат ковалев сергей адамович - против, депутат грицань - против. против, владимир васильевич?
грицань в.в., фракция "выбор россия". отклонять.
председательствующий. за отклонение. против, значит. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат затулин константин федорович. карточка поставлять.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега! высоко оценивать труд разработчик этот проект закон, я хотеть бы, чтобы при его доработка внимание правовой управление, который быть он выпускать, и комитет, который это поручать, быть обращать на необходимость изъятие из закон все, что противоречить гражданский кодекс российский федерация. я не быть сейчас перечислять статья, в который постоянно идти речь о телерадиокомпания как об особый субъект гражданско-правовой отношение, а область телерадиовещание довольно условно определяться. все это - предмет регулирование (по гражданский кодекс) в сфера гражданско-правовой отношение. не вмешиваться в специфический вопрос, хотеть обращать внимание вот на этот терминология. она очень важный с точка зрение гражданский кодекс.
председательствующий. михаил никифорович...
полторанин м.н. я согласный. мы уже говорить по этот повод. перед третий чтение быть юридический чистка. закон готовиться одновременно с законопроект о гражданский кодекс. и стилистический чистка мы сделать. я вносить предложение проголосовать за этот закон. а потом уже - по поправка, да?
председательствующий. хорошо, коллега. ставиться на голосование проект постановление о принятие во второй чтение законопроект, который мы рассматривать, о телерадиовещание. просить проголосовать.
полторанин м.н. вячеслав антонович, я просить вы проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не разговаривать во время голосование. идти голосование, коллега. принимать во второй чтение. быть внимательный. кто без карточка? депутат петровский - за, депутат машинский - за, депутат ковалев сергей адамович - за. кто еще не проголосовать? депутат голова анатолий григорьевич - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
273 плюс 4 - 277. приниматься.
полторанин м.н. спасибо. и еще. в связь с то что приниматься этот закон, мы необходимо вносить в закон о средство массовый информация два небольшой поправка. быть проект постановление о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". предлагаться дополнять статья 8 часть второй: телевизионный и радиопрограмма собственный производство телерадиокомпания, получать лицензия на вещание, не подлежать регистрация как средство массовый информация. и первый часть статья 12 дополнять абзац пятый следующий содержание: ...радио- и телепрограмма собственный производство телерадиокомпания, получать лицензия на вещание. этот поправка чисто технический. просить поддерживать, проголосовать за этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега! на самый дело этот проект федеральный закон краткий. позволять предлагать проект постановление по данный законопроект для голосование он во второй чтение. просить проголосовать - принимать во второй чтение. далее по текст. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат петровский - за, депутат лукавый - за, депутат ковалев сергей адамович - за. кто еще не проголосовать? все. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
259 плюс 3 - 262. приниматься.
полторанин м.н. спасибо, иван петрович. я бы хотеть давать маленький информация по повод реплика друг иван петрович, хороший друг, как он себя представлять, - вячеслав антонович... мы с вы принимать закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация. этот закон подписывать президент. по этот закон каждый депутат получать хороший возможность для выступление по телевидение. почитать этот закон. там ваш право быть.
председательствующий. "российский газета" уже опубликовывать. (шум в зал.) в "российский газета" опубликовывать. спасибо, михаил никифорович. о проект федеральный закон о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность. второй чтение. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по оборона депутат пискунов александр александрович. просить вы.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! вы представляться на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность. проект представляться комитет по оборона. в комитет поступать 45 поправка от субъект законодательный инициатива, 38 из который комитет быть принимать, находить отражение в соответствующий таблица поправка. у вы быть заключение правительство российский федерация, правовой управление дума. излагать в они предложение редакционный характер также учитывать. при это комитет и рабочий, согласительный комиссия исходить из необходимость максимально полный соответствие законопроект глава 6, 7, и 8 устав оон и конституция российский федерация. в тот же время мы не смочь расширять положение данный законопроект на весь спектр миротворческий деятельность в связь с незавершенность разработка норма международный право. в соответствие с вносить поправка уточнять название, вводить структуризация законопроект по раздел, давать определение миротворческий деятельность и ее возможный вид, как и требовать депутат при первый чтение. после консультация с комитет по безопасность не поддерживать поправка президент российский федерация о выделение милицейский персонал, так как его выделение требовать изменение общепринятый в практика внутренний законодательство понятие "военный, гражданский персонал". в раздел "общий положение" включать статья о ведение переговоры, ратификация международный договор и соглашение, положение который приводить в строгий соответствие с конституция российский федерация. по предложение президент российский федерация во весь остальной статья, касаться направление персонал, давать исчерпывать определение условие направление и порядок отзыв. следовать выделять несколько принципиальный момент. первый. статья 102 конституция российский федерация (часть первый, пункт "г") относить к ведение совет федерация решение вопрос о возможность использование вооруженный сила за предел российский федерация. исходить из данный положение в проект закон принимать следующий механизм. совет федерация принимать решение только о возможность использование вооруженный сила в миротворческий деятельность, а непосредственный их направление осуществляться президент как верховный главнокомандующий. второй момент. просить обращать внимание на отклонять поправка депутат совет федерация подопригора. в проект закон направление отдельный военнослужащий для участие в миротворческий деятельность предлагаться осуществлять по решение президент без участие совет федерация. это не противоречить указывать выше статья конституция, если исходить из определение вооруженный сила как государственный военный организация, состоять из воинский формирование различный уровень, маленький единица который являться воинский подразделение. такой определение вооруженный сила в большой степень соответствовать устав оон, резолюция оон об определение агрессия и принимать в закон об оборона. поэтому комитет не поддерживать поправка подопригора и предложение правовой управление госдума о направление отдельный военнослужащий по решение совет федерация. в тот же время комитет не поддерживать и предложение правительство, представлять в заключение, о направление отдельный военнослужащий по его решение. президент, как верховный главнокомандующий, являться прямой начальник весь военнослужащий и как начальник нести ответственность за их безопасность, за другой сторона их деятельность в соответствие с воинский устав. комитет учитывать поправка депутат лахова и добровольская о комплектование военный персонал для участие в миротворческий деятельность, не связывать с использование военный сила. в частность, вводить дополнительный статья. она идти в проект закон под номер 8. поправка принимать в часть комплектование на добровольный основа, по контракт, с предварительный прохождение специальный подготовка и аттестация... не выполнять только один условие: достижение возраст - 21 год. комитет счесть более целесообразный соглашаться с предлагать условие генеральный штаб, а именно в качество условие определяться: прошедший воинский служба по призыв или по контракт в течение не менее полтора год, а также в течение полгода - специальный подготовка. в предложение разница в возраст составлять не более полгода - год. с учет необходимость прохождение полугодичный специальный подготовка мы получать при это два преимущество. первый: обязательный прохождение направлять военнослужащий полный цикл общевоинский подготовка, независимо от их возраст. второй: обеспечение непрерывность прохождение воинский служба и возможность отбор непосредственно начальник наиболее пригодный для участие в миротворческий деятельность военнослужащий по результат боевой учеба и служба. иначе комплектование военный персонал быть производиться в основной через военкомат, что снижать качество посылать контингент. мы это почувствовать, когда вводить контрактный служба и в казарма становиться проникать просто преступный элемент. возникать очень серьезный проблема. депутат попов вносить поправка о создание специальный контингент миротворческий сила в рамка министерство по чрезвычайный ситуация. комитет не счесть возможный поддерживать этот поправка и соглашаться с решение правительство от 11 ноябрь 1994 год. при это учитываться прежде все более широкий возможность министерство оборона в маневр сила и средство для участие в миротворческий деятельность, многообразный по форма, способ, условие и отличаться высокий динамизм. остальной принятый и отклонять поправка представлять в таблица, по наш мнение, они не нуждаться в комментарий. отдельно хотеть бы останавливаться на статья 14 проект закон, который затрагивать его дальнейший прохождение. этот статья распространять положение раздел III поправка на порядок использование вооруженный сила при осуществление право на коллективный самооборона в соответствие со статья 51 устав оон в рамка региональный соглашение. в принцип устав оон рассматривать индивидуальный, коллективный самоооброн как отражение вооруженный нападение и не относить такой действие к миротворческий деятельность. в тот же время в практика взаимодействие со страна снг мы сталкиваться с такой род деятельность в рамка региональный...
председательствующий. александр александрович, я просить вы завершать. это же второй чтение.
пискунов а.а. виноватый, но тут... в целое данные положение быть отрабатывать в рабочий группа с правительство, быть заключение правительство, быть нюанс редакционный план, который отмечать министерство иностранный дело, мы они отрабатывать при представление на третий чтение, чтобы этот документ соответствовать и редакционный норма, и положение оон, и наш соглашение, в тот число в рамка овс снг. по статья 14. она необходимый для то, чтобы мы мочь реально регулировать отношение и статус наш войско в такой ситуация, как, например, в таджикистан, и в другой подобный род ситуация. просить вы поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование формулировка, предлагать комитет: соглашаться с комитет в часть принимать поправка.
из зал. (не слышно.)
пискунов а.а. принимать.
председательствующий. принимать поправка сначала. по мотив слово быть предоставлять перед голосование.
из зал. (не слышно.)
пискунов а.а. быть, быть. посмотреть.
председательствующий. принимать. (шум в зал.)
пискунов а.а. страница показывать?
председательствующий. пока принимать поправка голосоваться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат петровский - за, депутат леднев, депутат гербер, депутат сергеев, депутат полторанин - за, депутат трушников - за, депутат фролов - за, депутат южаков - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. просить приостанавливать голосование. коллега, я вы очень просить быть внимательный. мы походя "рассыпать" закон, который наш же коллега готовить месяц. потом сам оказываться в такой же бедственный положение и обижаться на весь свет.
из зал. правильно!
председательствующий. если у кто-то быть замечание, я еще раз говорить: проголосовать один блок, второй блок, по мотив предоставлять слово. (шум в зал.) подождать. возвращение к поправка, как это уже быть не один раз, голосование этот отдельный поправка, и все. алгоритм закладывать в регламент. просить вы соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сергеенков,депутат татарчук - за. еще кто? депутат исмагилов - за, депутат старик за, депутат машинский - за, депутат бондарев григорий семенович - за, депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. потом по мотив выступать и вернуться к поправка, который...
пискунов а.а. нет, я говорить, что надо давать слово. давать разбираться.
председательствующий. александр александрович! идти голосование: соглашаться в часть отклонять поправка.кто без карточка, коллега? депутат сергеенков - за, депутат петровский за. все проголосовать? депутат исмагилов, депутат старик - за, депутат машинский - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
223 плюс 5 - 228. приниматься. депутат гербер тоже за. просить присоединять ее голос. теперь позволять предоставлять слово депутат добровольская марина карамановна. просить вы.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, к сожаление, представлять закон во второй чтение, комитет государственный дума по оборона не счесть нужный учитывать поправка фракция политический движение "женщина россия" в тот редакция, в который она представляться несколько раз. поэтому мы настаивать, чтобы она быть в тот редакция, в который представляться, а не в тот, который удобный комитет по оборона. суть наш поправка в то, что мы просить, чтобы для участие в миротворческий действие отправляться военнослужащий, который служить только по контракт, а не по призыв, только проходить специальный подготовка и не молодой 21 год. по-моему, последний событие мы ясно показывать, что 18-летний ребенок не повышать престиж российский армия в миротворческий операция. неужели тот борец, который сейчас со слеза на глаз рассказывать, как они жалко наш ребята, голосовать за этот поправка? я не понимать, неужели это не ясный? я просить все депутат еще раз внимательно вчитываться в тот поправка, о который мы вести речь.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять... александр александрович, вы хотеть сказать? просить вы.
пискунов а.а. очевидно, к большой сожаление, фракция политический движение "женщина россия" не очень внимательно прочитывать поправка. поправка их учитывать - вводить дополнительный статья. в законопроект записывать, что военнослужащий  мочь быть направлять для участие в операция, связанный с миротворческий деятельность, после то как он прослужить по призыв или по контракт не менее полтора год (прибавлять это к 18 год) и проходить специальный подготовка (добавлять еще полгода). это быть 20 год. разница в полгода несущественный в данный случай. но если мы принимать поправка в тот редакция, на который настаивать фракция политический движение "женщина россия", то получаться, что воинский контингент, который направляться в качество наблюдатель (а у мы сейчас в 10 государство находиться 100 человек, никакой боевой действие там нет, это довольно престижный служба, к который многие стремиться), быть набираться через военкомат, а не по рекомендация командир в процесс служба. в результат мы получать тот ситуация, который получать, когда начинать кампания по введение контракт в армия и когда в казарма приходить человек не готовый к этот деятельность и, более то, преступный элемент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат добровольская марина карамановна в тот редакция, который она оглашать. напоминать, привлечение к миротворческий деятельность только по контракт. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
отклоняться. какой еще поправка пропустить? или возникать какой-то недоразумение? нет. позволять поставлять на голосование постановление по этот вопрос о принятие законопроект во второй чтение. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. (шум в зал.)
пискунов а.а. только по контракт и быть.
председательствующий. александр александрович, вы нарушать регламент. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат петровский - за. депутат машинский - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
230 плюс 2 - 232. приниматься. (аплодисменты.) о проект постановление государственный дума о внесение изменение идополнение в регламент государственный дума федеральный собрание парламент российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума депутат боков владимир анатольевич. просить вы. (шум в зал.)коллега логинов, не спорить с дама, этот трудный дело. и некрасивый подсказывать.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! комитет по организация работа государственный дума с июнь по октябрь 1994 год принимать к рассмотрение свыше 250 предложение депутат по внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума. в ход подготовительный работа часть предложение быть снимать с согласие автор. в предлагать вы проект постановление и два таблица включать 225 поправка, из они 123 предлагаться принимать и 102 отклонять. автор поправка не очень много. среди они шесть комитет, девять депутат, и 11 поправка вносить от имя два группа депутат. для пример: большой количество вносить комитет по организация работа дума, по международный дело, по труд, по промышленность. из депутат большой количество предложение вносить депутат михайлов - 103, почти половина весь блок поправка. владимир борисович исаков - 18, и там далеко - единица. поправка затрагивать 108 статья регламент, или 5З процент их общий количество, и только два из 27 глава оставлять без изменение. большой количество поправка вносить к глава 12 и 1З - 50 поправка, или почти четверть. они касаться порядок внесение законопроект на рассмотрение государственный дума, их рассмотрение и принятие федеральный закон. быть поправка к глава 2 и 4, затрагивать вопрос внутренний устройство государственный дума и ее орган, к глава 6 и 10, касаться работа государственный дума и порядок проведение заседание. поправка к глава 16 касаться рассмотрение предложение о пересмотр положение конституция российский федерация. к глава 22 - 11 поправка. они касаться порядок выдвижение государственный дума обвинение против президент российский федерация. поправка к глава 25 касаться вопрос ратификация международный договор российский федерация. что касаться содержательный часть поправка, то они можно разделять на поправка, уточнять содержание статья, дополнять содержание статья, и поправка, предлагать новый статья и новый содержание статья, а также поправка редакционный характер. наиболее существенный поправка, дополнять статья регламент новый положение и предлагать новый статья. по раздел I "внутренний устройство и орган государственный дума", глава 2 и 5. функция председатель государственный дума дополняться полномочие, в соответствие с который он совместно с председатель совет федерация мочь назначать на должность и освобождать от должность руководитель учреждение и предприятие, обеспечивать деятельность палата федеральный собрание. один поправка к статья 21 допускать проведение заседание комитет не только в понедельник, но и в другой день неделя. другой вводить в практика лишение материальный вознаграждение депутат, не участвовать без уважительный причина или специальный разрешение в заседание комитет и комиссия. в поправка к статья 23 предлагаться расширять сфера деятельность комитет и комиссия. он предоставляться право организация и проведение конференция, совещание, "круглый стол" и семинар. поправка к статья 28 и 29 уточнять порядок выход депутат из депутатский объединение, устанавливать срок перерегистрация списочный состав депутатский объединение и условие аннулирование их регистрация. по раздел II. в поправка к статья 35 предлагаться запрещать использование на закрытый заседание государственный дума технический средство для запись и трансляция. поправка к статья 41 определяться мера материальный воздействие на депутат в тот случай, когда они не посещать заседание государственный дума без уважительный причина. поправка к статья 42 запрещаться ношение оружие в зал заседание государственный дума. предлагаться новый статья 431, который четко прописывать и конкретизировать процедура прохождение депутатский запрос, что у мы сейчас нет. поправка к статья 45 определяться порядок внесение на рассмотрение государственный дума вопрос, не предусмотренный календарь, или исключение вопрос из календарь. предлагаться новый статья 541, который утверждать право государственный дума давать поручение для подготовка вопрос к рассмотрение палата председатель государственный дума, его заместитель, комитет, комиссия, руководитель аппарат государственный дума, управляющий дело и определять порядок прохождение поручение. поправка к статья 74 определяться процедура количественный, рейтинговый, альтернативный и качественный голосование с использование электронный система. предлагаться новый статья 741, который устанавливать перечень процедурный вопрос, касаться порядок ведение заседание (часто мы спотыкаться на это). по раздел III. поправка к статья 100 уточняться порядок предварительный рассмотрение законопроект по предмет совместный ведение российский федерация и субъект федерация законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. поправка к статья 101 уточнять отношение к альтернативный законопроект. поправка к статья 104 определять перечень сопроводительный материал к законопроект, подготовить ответственный комитет государственный дума, и к законопроект, подготовить субъект право законодательный инициатива. поправка к статья 110 определять срок представление поправка к законопроект, принимать в первый чтение. поправка к статья 115 определять срок внесение на новый рассмотрение законопроект, не принимать в третий чтение. по раздел IV поправка носить в основное редакционный характер. по раздел V. поправка к статья 180 определять процедура ратификация международный договор, если проект закон о его ратификация не набирать необходимый число голос депутат. предлагаться новый статья 1841, 1842 и 1843 и дополнение к претерпеть перекомпоновка статья 183, 184, 185 и 186, который регламентировать процедура прием в государственный дума руководитель парламент другой государство, глава государство и правительство, руководитель парламентский делегация и другой вопрос компетенция государственный дума в вопрос международный связь государственный дума. последний. поправка к статья 191 уточняться функция комитет по международный дело при назначение и отзыв президент дипломатический представитель в иностранный государство и международный организация. уважаемый депутат! комитет по организация работа государственный дума, подкомитет по регламент, рабочий группа по учет и обобщение поправка совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, правовой управление, автор поправка обсуждать и проанализировать поправка и составлять два таблица: таблица поправка со страница 1 по страница 69 рекомендоваться комитет к принятие государственный дума; таблица поправка со страница 70 по страница 111 рекомендоваться к отклонение государственный дума. как уже быть я отмечать, весь поправка внимательно рассматривать комитет по организация работа государственный дума. таблица первый блок быть раздавать депутат еще 28 октябрь, а затем с поправка - 14 ноябрь. таблица весь массив поправка - 20 январь этот год для работа с они. надо отмечать, что за истекший период замечание по повод искажение смысл или содержание поправка, подавать комитет и депутат, практически получать не быть, за исключение один - григорий семенович бондарев заявление делать. хотя, как известно, при работа с поправка иметь место определенный корректировка текст поправка с юридический, лингвистический точка зрение, и автор приглашаться для согласование этот процедура. в порядок информация я просить обращать внимание депутат на семь поправка, иметься в таблица поправка, рекомендовать к принятие. это поправка с 70-й по 76-ю. если вы внимательно читать, то мочь замечать, что по этот поправка комитет не вносить предложение, поскольку не достигать единый точка зрение автор и правовой управление. поправка 170 сниматься ее автор. не вноситься сегодня на рассмотрение предложение, поступать в комитет в ноябрь 1994 год и в январь 1995 год от группа депутат. они находиться в работа, и в близкий время комитет по организация работа государственный дума вносить на совет дума соответствующий предложение. уважаемый депутат! по поручение комитет по организация работа государственный дума вносить следующий предложение. первый, проголосовать блок поправка, рекомендовать комитет к принятие государственный дума, и, если они быть принимать и затем возникать какой-либо возражение по тот или иной поправка, проголосовать по каждый из они отдельно. второй, проголосовать предложение комитет по группа отклонять поправка, содержаться во второй таблица. а затем также при наличие возражение отдельно проголосовать по каждый из такой поправка. затем, я думать, надо принимать постановление государственный дума (проект его раздавать) с внесение в он изменение в соответствие с итог рассмотрение таблица и отдельный поправка. и самый последний. с учет неоднократно высказывать мнение на совет государственный дума и сегодня, в начало заседание, о то, как рассматривать поправка - по блок и так далее, я от имя комитет говорить, что комитет согласный на любой вариант. уже много время проходить с май, как мы начинать собирать поправка, и надо быть бы поступать так, как мы предлагать. если по блок, мочь быть и такой вариант. может, не весь блок, мочь, рассматривать сегодня первый таблица - принимать поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. вячеслав антонович хотеть задавать вопрос. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. иван петрович, вопрос такой порядок. мы уважаемый господин бок наговаривать столько, что я мочь сейчас проголосовать, потом я отсюда забирать, и я уже не увидеть государственный дума.
председательствующий. но он-то наговаривать потому, что он много работать.
марычев в.а. я понимать, и вы много работать. поэтому надо, чтобы депутат этот поправка прочитывать. и у я быть предложение, чтобы каждый фракция высказывать свой мнение, так как это серьезный вопрос. мы изменять регламент, по который работать. вы мы так зажимать, так сказать, что видеть - я не мочь выходить уже. все! метр туда, метр направо - уже нельзя выходить. скоро появляться пристав, жандарм... за что мы быть голосовать? нельзя принимать со слово боков сегодня изменение наш регламент. принимать нельзя!
председательствующий. коллега! прежде чем быть говорить владимир анатольевич, позволять сказать справочный, что то, что излагать владимир анатольевич бок, - это мнение комитет по организация работа государственный дума, один из самый большой. владимир анатольевич, вы добавлять что-нибудь?
бок в.а. да, я хотеть бы отвечать депутат марычев. я не случайно подчеркивать: все, кто уметь читать, иметь возможность прочитывать все, что представлять комитет по организация работа государственный дума. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат томчин григорий алексеевич. просить вы. (шум в зал.)
томчин г.а. уважаемый владимир анатольевич! как вы знать, у мы сегодня рассматриваться законопроект, и то, что предлагать каждый комитет (по 100, 150, 200 поправка), либо приниматься, либо отклоняться. при это головной являться (и работать) только один комитет. к что это вести? это вести к то, что сегодня к два законопроект мы принимать суммарный поправка, часть из который противоречить гражданский кодекс. почему? потому, что все равный необходимо проголосовать как бы пакет. у мы формирование пакет заниматься сам комитет, то самый ухудшать качество закон, потому что это только один комитет, интерес только один комитет. поэтому если бы вы соглашаться выделять блок поправка, который относиться к прохождение законопроект, к голосование по законопроект, а также к выделение законопроект в отдельный блок, и передавать он в комитет по законодательство, то думать, что в этот комитет исходить бы не из желание как можно быстро нажимать кнопка, а из желание более качественно принимать закон. перед то как принимать решение и я отвечать, я просить бы высказываться по этот вопрос владимир борисович исаков и депутат миронов.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич, высказываться вы сначала, а потом я предоставлять слово...
бок в.а. я готовый соглашаться со все, что счесть необходимый решать сегодня государственный дума. я докладывать предложение комитет по организация работа государственный дума. я называть не все, но все-таки называть автор поправка: шесть комитет, девять депутат, два группа депутат. вот, депутат томчин сегодня вносить предложение. с май 1994 год он не вносить ни один предложение. после то как мы раздавать первый блок поправка в октябрь, затем в ноябрь и 20 январь (выкрик из зал)... в комитет не поступать, я подчеркивать не случайно, ни один замечание, за исключение замечание григорий семенович бондарев. поэтому все, я думать, должный определять государственный дума - что вычленять из блок. вот когда быть рассматривать блок, рекомендовать к принятие, что дума счесть нужный исключать как недостаточно подготовить или несовершенный, - я спорить не становиться, пожалуйста. обосновывать надо...
председательствующий. депутат исаков владимир борисович, просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. если такой поручение быть, мы, конечно, выполнять, хотя комитет крайне перегружать сейчас чисто законодательный работа.
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович, который вносить большой количество поправка. (шум в зал, выкрик.) нет, не александр дмитриевич, а валентин вахтангович.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". владимир анатольевич, я хотеть бы задавать вы три вопрос, если позволять. первый вопрос. все-таки почему же так получаться, что депутат и вообще автор инициатива не приглашать на ваш заседание? я немножко в недоумение.
бок в.а. значит, я отвечать сразу. на один из заседание мы сидеть рядом с депутат михайлов, когда рассматривать поправка по существо и разговор быть, конечно, нацеливать на то, чтобы тогда, когда поправка не носить принципиальный характер или, на наш взгляд, не вносить ничто новый, снимать она, и пытаться просить депутат михайлов об это. он слушать, слушать, не соглашаться в большинство случай. и потом обвинение даже я предъявлять: а зачем вы я рука здесь выкручивать, в комитет по организация работа государственный дума? как же вы не приглашать? (шум в зал.)
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый иван петрович и владимир анатольевич! я участвовать в тот процесс, когда рождаться проект регламент, который становиться закон. и тогда мы говорить о то, что у мы нет какой-то комитет здесь, в дума, который бы наделяться по отношение к другой комитет какой-то контрольный функция. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа работать так же, как весь другой комитет. поэтому я, уважать владимир борисович исаков и желать, чтобы лишний нагрузка его комитет не иметь, все-таки снимать предложение томчин. у мы быть специальный комитет, заниматься...
председательствующий. не иметь право. (оживление в зал.)
братищев и.м. предлагать дума снимать предложение томчин. у мы быть специализированный комитет по организация работа государственный дума, он должный заниматься и хорошо заниматься этот работа. спасибо за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. я просить прощение. конечно, депутат братищев, равно как и депутат рыбкин, не иметь право снимать предложение депутат. другой дело - предлагать. просить вы.
бок в.а. уважаемый депутат! я, мочь быть, как-то вскользь сказать, и шум в зал быть. я в свой сообщение докладывать, что начинать с заседание рабочий группа при комитет по организация работа государственный дума и на весь последующий заседание комитет в подготовка материал для внесение на рассмотрение дума самый активный участие принимать специалист комитет по законодательство (владимир борисович исаков), специалист правовой управление и другой эксперт, который смотреть материал по весь статья. и правовой управление рассматривать еще не рассматривать дума материал, который мы сегодня представлять, на предмет и правовой, и юридический, и лингвистический чистота этот документ.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. во-первых, я попросить, иван петрович, чтобы я быть предоставлять слово по мотив голосование, а сейчас хотеть бы задавать конкретный вопрос. уважаемый владимир анатольевич, вы только что сказать, что смотреть юрист и лингвист. значит, отвечать я, пожалуйста, на вопрос: что такой организация, обеспечивать работа государственный дума? вот предприятие, который делать бумага, который мы тут использовать, - этот предприятие обеспечивать работа дума или нет? и как можно в закон написать (в регламент, просить прощение), что председатель государственный дума назначать руководитель такой предприятие? это вопрос первый. вопрос второй к вы, конкретный. что такой специальный разрешение председатель комитет не посещать заседание комитет? я понимать, когда быть объективный причина (человек заболевать или в командировка), но что такой специальный разрешение? это второй вопрос. третий вопрос. сегодня согласно концепция принимать поправка (тут они много, целый ряд, почему я и просить они вычленять) получаться следующий ситуация. если рано при внесение законопроект в государственный дума обговариваться довольно жесткий условие (какой дополнительный материал субъект законодательный инициатива должный представлять, какой закон надо изменять, каков техника экономический обоснование), то сейчас согласно концепция поправка, который вы предлагать, получаться следовать. любой человек - любой субъект законодательный инициатива вносить мы проект на первый чтение. потом наш комитет, извинять, должный вставать на ухо (прощать за такой непарламентский выражение): документ, который должный готовить субъект законодательный инициатива, они приходиться готовить сам. вот как это можно? отвечать, пожалуйста, я на этот вопрос.
председательствующий. просить вы.
бок в.а. уважаемый депутат! учреждение, который обслуживать государственный дума, обеспечивать она деятельность, не так уж много, но они быть: парламентский библиотека, парламентский центр быть... но быть надежда на то, что они быть много, когда государственный дума обретать свой подлинный лицо. пока она он не обретать. вот это первый. второй. специальный разрешение. здесь можно спорить: удачный или неудачноеслово... но автор вносить такой слово. если нужно его толкование, то этот разрешение, в соответствие с который депутат мочь не присутствовать безнаказанный на заседание. и третий. материал, о который вы говорить. извинять, я не хотеть никто обижать или оскорблять, но я бы очень хотеть, чтобы каждый читать документ внимательно. если не один место, не выборочно читать... вот владимир борисович мочь я поддерживать. мы проводить огромный работа с правовой управление, с то чтобы возлагать на он целый комплекс вопрос, связывать с подготовка документ на рассмотрение государственный дума. быть возражение, но мы все-таки находить общий язык, и все это прописывать, как раз прописывать в цель освобождение комитет от сбор, подготовка документ, что, мочь быть, не под сила комитет, да и нет у он такой возможность.
председательствующий. депутат бондарев григорий семенович, просить вы.
бондарев г.с., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый иван петрович, уважаемый владимир анатольевич, фракция "яблоко", по поручение который я здесь приходиться выступать, рассматривать предлагать комитет поправка к регламент и отмечать колоссальный работа, который проделывать комитет по организация работа государственный дума и весь тот, кто принимать участие в этот работа. вместе с то фракция против принятие в пакет десять поправка, который перечислять в раздавать сегодня после перерыв депутат листок. здесь десять поправка, один из который, 33-я, мочь бы быть и принимать, если учитывать небольшой редакторский правка. а весь остальной, на наш взгляд, должный быть отклонять, и поэтому мы предлагать вносить на голосование пакет весь поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поименовать десять, и просить бы при голосование давать возможность аргументировать свой мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат задонский, затем - депутат замай. пожалуйста, георгий иванович.
задонский г.и. владимир анатольевич, я хотеть бы вот с такой сторона посмотреть на внесение поправка. фактически действительно проделывать очень тяжелый, трудоемкий работа, ну просто даже по количество поправка, и, учитывать, сколько быть при это дополнительный работа, согласование, можно сделать вывод, что проделывать очень большой работа. и хотеться бы, чтобы она пойти, в общий-то, на польза самый государственный дума. но когда мы вносить такой количество поправка, то фактически мы должный обсуждать вопрос, не изменять ли мы при это поправка концепция регламент. фактически это наш внутренний конституция. это важный вопрос. и в этот план быть два путь развитие дума. один путь - это когда совершенствоваться работа фракция, переноситься больший часть обсуждение и работа на фракция. в дальнейший мы доводить этот работа до совершенство, и тогда голосование идти как бы по политический линия. либо мы делать из дума учреждение, где каждый депутат должный как можно много время тратить на то, чтобы ходить и отмечаться, а не результат свой голосование заявлять о свой позиция и отчитываться перед избиратель. я казаться, что сейчас взять курс на то, чтобы сделать из дума государственный учреждение, а не орган, в который политический воля избиратель выражаться депутат. спасибо за внимание.
бок в.а. значит, первый вопрос: не изменять ли концепция? я отвечать: ни в кой степень, поскольку весь блок - 225 поправка вычесть в общий план. не каждый поправка в отдельность, а весь регламент вычесть вместе со весь поправка, который, естественно, мы считать необходимый вносить в он. поэтому идея самый регламент не нарушаться. не наделять ли фракция... и тогда дума вроде бы оставаться только голосовать... что касаться фракция, то только статья 28 и 29 упорядочивать образование депутатский объединение, порядок их регистрация и отмена регистрация. больше нигде, ни один строка полномочие фракция не изменяться относительно то, как они записывать в регламент... заставлять ходить, как вы говорить... ну давать как угодно дума называть: законодательный орган... нежелательно, что этот учреждение и так далее? но такой дисциплина, как у мы, в государственный дума, я думать, нигде больше нет. вот сегодня, сейчас посмотреть... можно определять, очевидно, количество отсутствовать по уважительный причина, но в зала находиться очень небольшой количество депутат. это быть не должно. если мы с вы посмотреть на работа комитет (я брать в пример наш комитет), то мы далеко не всегда набирать кворум для то, чтобы проводить заседание комитет. думать, что такой наблюдаться и в некоторый другой комитет. наверное, мы нечего бояться этот новация. они должный бояться тот, кто уклоняться от свой депутатский обязанность.
председательствующий. депутат замай борис иванович. просить вы.
замаять б.и., депутат государственный дума. владимир анатольевич, касаться вопрос принуждение депутат участвовать в работа государственный дума и в работа комитет путем лишение вознаграждение... высоко тут, высоко, в самый верх, владимир анатольевич.
бок в.а. я видеть, видеть.
замаять б.и. возможность лишать депутат вознаграждение - все-таки это вопрос не регламент, внутренний закон государственный дума, а вопрос закон о статус депутат государственный дума. в закон это не предусматривать, а мы не мочь перепрыгивать, извинять за выражение, закон. и кроме это, иван петрович, я просить бы предоставлять я слово по мотив голосование по оба блок поправка, если они быть блок представлять.
бок в.а. мы очень долго в комитет обсуждать этот поправка. они быть представлять еще в более жесткий форма, но в конец конец оставлять вот в такой запись. лично я и юрист рассматривать и не находить здесь нарушение закон о статус депутат.
председательствующий. просить включать микрофон депутат фролова для депутат петровский леонид николаевич. он без карточка сегодня. просить вы, леонид николаевич.
петровский л.н. владимир анатольевич, можно уточнять: по новый вариант регламент смочь депутат выезжать в регион, который за они не закреплять, по командировка фракция?
бок в.а. существовать текст регламент не регламентировать этот вопрос, и поправка этот вопрос никак не корректировать, не изменять. все, что вы спрашивать, записывать в закон о статус депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, - час. мы он почти полностью исчерпывать. поэтому я просить владимир анатольевич приседать. настаивать на выступление по мотив голосование юлий анатольевич нисневич, григорий алексеевич томчин и борис иванович замай. просить вы, юлий анатольевич. затем - георгий григорьевич лукавый.
нисневич ю.а. уважаемый государственный дума! я просить вы внимательно относиться к вопрос, который мы сегодня рассматривать. действительно, регламент государственный дума - это не конституция, понимать... тут быть ошибка. это правило, по который мы с вы работать. поэтому здесь все должно быть прописывать очень точно. год наш работа уже показывать, что некоторый шероховатость в регламент приводить к то, что законодательный процесс начинать буксовать. в связь с это я просить бы все-таки вернуться к тот предложение, который прозвучать утро: по отдельный направление работа государственный дума рассматривать поправка и изменение к регламент, который здесь быть. я вы просто приводить несколько пример из тот поправка, который комитет предлагать принимать. вопрос первый, на мой взгляд, очень серьезный. сегодня в регламент фактически предлагаться в аппарат государственный дума создавать два параллельный структура. если вы внимательно посмотреть поправка, который комитет предлагать принимать, - там появляться управление дело. я считать, что управлять дело действительно должный назначаться государственный дума, но при это возникать еще один документ: положение об управление дело государственный дума. и этот документ становиться документ, параллельный положение об аппарат государственный дума. вот вы один классический пример, с который надо разбираться. и так, с ход, этот вопрос просто не решаться. второй пример. я тут задавать вопрос владимир анатольевич, он на он не отвечать. этот право председательствующий государственный дума - совместно с председательствующий совет федерация назначать руководитель учреждение, обслуживать государственный дума. понимать, о понятие обслуживать государственный дума в закон можно еще спорить, но если это правило, - должно быть четко сказать, какой учреждение, иначе это становиться бессмысленный.
председательствующий. один парламентский библиотека оставаться.
нисневич ю.а. а вот, к сожаление, из текст это совершенно не ясно.
председательствующий. больше ничто нет.
нисневич ю.а. это один блок вопрос. четко вырисовываться второй блок вопрос - о проблема посещение депутат заседание комитет, пленарный заседание дума и так далее. понимать, там тоже быть очень... я уже задавать вопрос насчет специальный разрешение: это значить фактически сказать: ребята, вы должный посещать, но председатель иметь право давать вы "индульгенция". но извинять, это не решение вопрос борьба за дисциплина. я сторонник дисциплина. второй, что там закладывать, - то, что быть рано в регламент: фракция (я подчеркивать) иметь право настаивать на заседание любой комитет. сегодня это в регламент сниматься. то быть право фракция в данный случай уменьшаться, это совершенно точно. быть такой поправка. наверное, она тоже надо обсуждать. я не говорить, что она плохой или хороший, но нельзя с ход такой вопрос решать. и третий пример, на мой взгляд, очень убедительный, - это вопрос об альтернативный голосование. посмотреть, что мы предлагать сделать. вводить помимо рейтинговый голосование альтернативный голосование, причем как: альтернативный голосование - жестко, только если у вы быть пять вариант. а если три вариант, что, не мочь быть альтернативный голосование? и следующий вопрос: какой разница между этот альтернативный голосование и рейтинговый, который у мы всегда быть записывать? только в один, и в очень существенный, на чем мы потом мочь застопориваться. разница только в один: результат голосование при рейтинг высвечиваться после весь голосование, а при альтернативный голосование - сразу после каждый. вы понимать, какой подводный камень мы сегодня этот закладывать?
председательствующий. завершать, просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. вот в связь с это мой предложение (я просто называть несколько пример, они там множество) - все-таки сегодня не рассматривать далеко этот вопрос и предлагать комитет (четко по направление, о который я сказать, мочь быть, кто-то еще добавлять) подготовить поправка. затем депутат мочь бы посмотреть, что в результат по весь процедура получаться. спасибо.
председательствующий. группа электронный голосование, просить вы освобождать я от обязанность прерывать, просить завершать выступление. по договоренность с пленарный заседание это делать вы. итак, максимум три минута по мотив. до три минута. георгий григорьевич лукавый, потом вы, григорий алексеевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я только по тот причина сейчас задавать вопрос, чтобы все-таки в первый очередь выяснять такой вопрос: быть ли этот изменение, дополнение, который представлять, способствовать что-то новый в рамка усиление именно политический направленность (ибо дума - это политический институт), воздействие на общественный ситуация, более широкий выход депутат в округ, в различный район россия? это первый. второй. как учитывать опыт сша, англия, франция, германия и другой страна? я попутно сказать, что, например, депутат сенат сша, конгрессмен, иметь 40 помощник. это давать возможность сильно влиять на конкретный ситуация. и последний, третий вопрос. почему так переживать некоторый депутат о некоторый тонкость сугубо такой, я бы сказать, неперспективный работа? в крупный стратегический план надо смотреть на великий роль фракция, комитет. вот, например, очень хорошо выступать сегодня депутат полторанин, председатель комитет по информационный политика. я хотеть задавать он вопрос: что сделать и как? мочь быть, он постановление подготовить или что-то другой, чтобы информационный комитет солидно, мощно влиять на весь система наш средство массовый информация и в первый очередь на телевидение. я просить извинять я. очень важный четвертый вопрос - по императивный мандат. в какой мера это предложение депутат госдума находить отражение или оно отвергать?
председательствующий. владимир анатольевич бок (включать, пожалуйста, его микрофон) отвечать по повод императивный мандат.
бок в.а. я хотеть бы еще раз, уважаемый депутат, подчеркивать, что комитет по организация работа государственный дума всего-навсего выполнять свой обязанность: собирать поправка, систематизировать они и вносить на заседание дума. что вносить депутат, то мы сегодня и рассматривать. это первый. следующий. к императивный мандат мы возвращаться много раз. поправка со сторона депутат в тот время, когда работать комитет, не поступать ни один. поэтому они и не вносить ни в таблица поправка, рекомендовать к принятие, ни в таблица отклонять поправка. иван петрович (чтобы не возвращаться к этот), депутат лукавый здесь говорить: в сша конгрессмен иметь по 40 помощник. у мы быть депутат, который иметь 5 освобождать и 86 неосвобожденный помощник. так что мы переплевывать они в два с лишний раз.
председательствующий. ну что ж: догнать и перегнать! григорий алексеевич томчин, просить вы.
томчин г.а. уважаемый депутат и особенно уважаемый член комитет по организация работа государственный дума! я ни в кой мера не хотеть умалять значение ваш работа, но то не менее давать посмотреть, что такой пакетный голосование по правка к регламент. в один пакет входить и вопрос внесение закон, изменение порядок внесение закон, и вопрос дисциплина в комитет, и вопрос, связывать с то, что председатель комитет теперь сам регулировать зарплата депутат. нетрудно показывать, как это можно регулировать. такой образ, если иметь в вид зарплата, то депутат становиться как бы подчиненный председатель комитет. поэтому я думать, что голосовать поправка пакет к такой документ, как регламент, притом пакет разнородный, а не пакет, подготовить путем компромисс, совершенно невозможно. естественно, идти по весь 256 поправка сегодня нельзя, да, видимо, и не нужно мы в регламент вносить столько поправка. не столько у мы шероховатость в работа, чтобы вносить 256 поправка. поэтому я предлагать сегодня поправка не рассматривать, разделять они по блок. не рассматривать два блок в один день, а только один блок. в такой случай можно быть бы сформировывать поправка пакет, поскольку это касаться бы либо прохождение законопроект, либо улучшение дисциплина работа депутат, либо улучшение порядок голосование в дума. тогда пакет иметь бы смысл. говорить же о пакет, когда по каждый поправка у разный депутат разный мнение, это все равный что одновременно голосовать за бюджет в целое (за тот, предлагать) и тут же голосовать за его непринятие. принимать и не принимать бюджет в один пакет - то же самый, что голосовать в целое за весь поправка к регламент. вопрос совершенно разный. поэтому сегодня я предлагать снимать вопрос, не голосовать, разделять поправка на блок, каждый блок рассматривать отдельно (отдельный вопрос) и тогда уже говорить о пакетный голосование.
председательствующий. депутат замай борис иванович.
замаять б.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на пакетный принцип и напоминать, что наш регламент являться внутренний конституция государственный дума. я просить бы обращать внимание депутат, особенно от коммунистический партия российский федерация, к что приводить голосование по основной закон - по конституция, когда пакет быть принимать конституция. тогда некоторые глава, который устраивать все (например, по право человек), и некоторый глава о государственный устройство или разделение власть быть принимать пакет. если сейчас принимать пакет предлагать поправка к регламент, то с работа наш дума происходить то же самый, что происходить сейчас в наш страна, работать по нынешний конституция. я предлагать не рассматривать пакет поправка к регламент, выделять день, в который дума специально вернуться к этот вопрос и по каждый поправка высказывать свой мнение, либо комитет по организация работа государственный дума давать срок, чтобы он, например, к пятница подготовить 10-20 важный поправка, без который невозможный дальнейший работа госдума, и вынести они на заседание госдума.
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович. последний выступление. время истекать. час исчерпывать, переходить к голосование.
михайлов в.в. у я быть довольно много вопрос и замечание как по существо так и по форма работа комитет по организация работа государственный дума. но я все-таки тоже присоединяться к тот, кто сказать, что работа проводить большой. я бы сказать, что значительный часть этот работа удовлетворительный. так почему же такой напряжение в зал вызывать такой замечательный, проводить в течение полгода работа? я казаться, что дело заключаться в следующий. комитет уже четвертый раз выносить документ, каждый раз этот документ отличаться друг от друг и становиться все много и много. я думать, что депутат в такой ситуация озабочивать, что мочь допускать непоправимый ошибка, проголосовать сегодня за тот или иной поправка. поэтому мой предложение немного отличаться от тот, который быть уже сделать. я полагать, что регламент - это закон работа государственный дума, хотя он формально так и не называться, но в некоторый страна это закон. поэтому предлагать, чтобы порядок рассмотрение его полностью совпадать с проведение законопроект в первый и второй чтение. тогда быть бы снимать опасение, что за один чтение можно принимать какой-то непоправимый ошибка, и такой образ удаваться бы снивелировать озабоченность депутат. поэтому я предлагать сегодня снимать вопрос, а в следующий раз подготовить он такой образ, чтобы быть первый чтение и мы мочь бы проходиться по концепция и выделять важный поправка, который можно сразу же принимать. мы принимать бы за основа и во второй чтение работать уже с этот вот постановление точно так же, как мы делать с любой другой закон.
председательствующий. уважаемый коллега, работа над поправка к регламент (я справка хотеть давать) подвигать мы к то, что мы мочь соскальзывать на работа на сам себя. поэтому позволять поставлять предложение комитет прежде все: соглашаться с поправка комитет, рекомендовать к принятие. просить голосовать. кто без карточка и не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
169. не приниматься. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с отклонение поправка. просить вы, голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат машинский за. кто еще не проголосовать? весь остальной проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
181 плюс 1 - 182. отклоняться. уважаемый коллега! привлекать внимание весь, прежде весь комитет по организация работа государственный дума. работа здесь штучный, то, о чем мы говорить на заседание совет дума. надо обязательно, то более сейчас, когда весь поправка пронумеровывать, как предлагать к отклонение, так и предлагать к принятие, проводить согласование с руководитель фракция. и вот когда вы получать: 1, 2, 3, 5, 10, 15, 21 - фракция "за", и так по большинство вынести, тогда получать результат. в противный случай никакой голосование мы результат не давать. отправляться на доработка в комитет по организация работа государственный дума. идти далее по повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика депутат столяров николай сергеевич. просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! как вы помнить, в июль прошлый год мы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". в соответствие с принимать закон комитет по вопрос геополитика подготавливать необходимый изменение и дополнение в различный нормативный документ, в тот число и в кодекс рсфср об административный правонарушение. предложение и замечание по данный законопроект быть получать от большинство федеральный орган исполнительный власть. пояснительный записка, который у вы, надеяться, иметься, перечислять. мы получать предложение, замечание от многий комитет, объединение, комиссия, который, позволять докладывать вы, быть добросовестный образ учитывать. принятие данный законопроект, на наш взгляд, давать возможность пограничный войско на практика выполнять закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". это крайне важный в условие резкий ухудшение криминогенный ситуация в приграничный район россия. уважаемый коллега! вы поступать весьма благоразумно, принимать в целое аналогичный законопроект по внесение изменение и дополнение в арбитражный кодекс. на мой взгляд, вы поступать бы не менее благоразумно, если бы поддерживать и данный законопроект в целое. к этот просьба присоединяться комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона, представитель руководство федеральный пограничный служба, который здесь присутствовать. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к николай сергеевич? депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай сергеевич! в принцип, мочь быть, вы и правый. но я бы хотеть обращать внимание на то, что юридически документ отрабатывать несколько слабовато (мочь быть, и я надо извиняться перед депутат за то, что заранее мы не сделать это в наш комитет). в он быть изъян. я хотеть бы вы спрашивать: почему нет дополнение в статья 7 со значок "прима" уголовно-процессуальный кодекс? вы вводить новый состав преступление и ответственность за тяжкий преступление, не определять, к какой - тяжкий, не тяжкий, менее тяжкий и прочий - этот состав должный быть относить. это один момент. и потом: когда вы вводить ответственность за покушение на жизнь и здоровье военнослужащий, вы определять мера наказание от 5 до 15 год, тогда как статья 102 (убийство при отягчающий обстоятельство в связь с выполнение служебный долг гражданин) - от 8 до 15. вы такой образ снижать планка. вот на этот вопрос я бы просить отвечать.
столяров н.с. уважаемый виктор иванович! по первый вопрос. очевидно, быть и мой личный вина в то, что я предварительно не согласовывать с вы этот вопрос. но работник наш аппарат, сотрудник, готовить документ, всесторонне согласовывать он с ваш сотрудник. и мы договариваться, что при окончательный редакция предложение ваш комитет быть редакционный самый тщательный образ уточнять. что касаться второй вопрос, то мы считать, что данный мера наказанияобусловливать исключительный важность выполнение государственный задача охрана и защита государственный граница российский федерация.
председательствующий. депутат похмелкин. просить вы, виктор валерьевич.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я полностью поддерживать виктор иванович илюхин в то, что никакой политический противопоказание для принятие этот законопроект нет, но он, к сожаление, находиться в полный разлад с действовать уголовный кодекс, и просто не вписываться в он в тот вид, в какой представлять сегодня на обсуждение. николай сергеевич, я хотеть бы уточнять вопрос виктор иванович. понимать ли вы, что, предлагать устранять ответственность за посягательство на жизнь должностной лицо, осуществлять охрана государственный граница, вы ослаблять этот охрана по сравнение с то, как она представлять сегодня в действующий уголовный кодекс? сегодня санкция за такой преступление - от 8 до 15 год, а вы предлагать - от 5 до 15 год. сознавать ли вы, что то самый вы смягчать фактически ответственность, а не усиливать она?
столяров н.с. я не совсем согласный с ваш суждение, поскольку далее в текст мы предлагать: при отягчающий обстоятельство предусматриваться смертный казнь.
похмелкин в.в. по статья 102 тоже смертный казнь предусматривать.
столяров н.с. я не мочь соглашаться с ваш суждение. я казаться, наш законопроект, напротив, выдерживать в полный соответствие с действовать уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. вопрос больше нет. быть необходимость открывать прения, коллега? нет. никто не возражать? позволять предлагать на голосование проект постановление по данный вопрос - о принятие проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. докладчик предлагать принимать в целое. (шум в зал.) в первый чтение? вы согласный, николай сергеевич? согласный. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат попов - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
205 плюс 1 - 206. отклоняться. о проект постановление государственный дума о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс. слово предоставляться депутат государственный дума анатолий степанович сидоров. кратко, анатолий степанович, потому что вы уже представлять этот постановление, оно давно у все на рука.
сидоров а.с. уважаемый коллега! проект постановление государственный дума о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс уже представляться, я вы докладывать. единственный, мочь добавлять только несколько слово. неделя назад я в состав наш комиссия быть на совместный с международный валютный фонд, международный валютный банк и европейский банк реконструкция и развитие семинар. весь присутствовать товарищ (или как они называть: не товарищ, а коллега или не коллега), во всякий случай, весь они говорить о необходимость совершенствование наш налоговый политика. целесообразно быть бы вносить ряд изменение, который они предлагать, для то чтобы они мочь больше инвестировать в россия. в это весь ситуация. несколько раз уже рассылаться весь этот материал. целесообразно быть бы принимать постановление государственный дума, который обязывать бы правительство все-таки разрабатывать система налог, обеспечивать нормальный, стабильный бюджет - как федеральный, так и бюджет субъект федерация, и одновременно открывать бы объективный возможность для активизация инвестиционный процесс в народный хозяйство в целое. когда правительство быть работать над система этот налог, государственный дума, во всякий случай, смочь вносить свой поправка по любой направление, учитывать пожелание депутат. но чтобы государственный дума в настоящий время не оставаться в сторона, поскольку она принимать решение, что при принятие бюджет быть вначале представлять правительство система налог, а правительство ее мы не представлять, у я убедительный просьба (я вносить проект в последний раз): проголосовать положительно.
председательствующий. коллега, быть необходимость открывать прения? нет. позволять поставлять на голосование проект данный постановление. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат машинский за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
162 плюс 1 - 163. отклоняться. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день - законопроект о внешнеэкономический деятельность. (шум в зал.) нет, дело не в это. поступать альтернативный проект федеральный закон о внешнеэкономический деятельность, только что я он передавать. я хотеть виктор леонидович этот проект передавать и просить с он ознакомляться. вынужденный снимать вопрос с повестка день. коллега, мы с вы включать в повестка день вопрос о деятельность уполномоченный по право человек, председатель комиссия по право человек при президент российский федерация депутат сергей адамович ковалев. позволять он приглашать на трибуна. просить вы, сергей адамович.
ковалев с.а., фракция "выбор россия". у я вопрос, иван петрович: как сформулировать этот пункт повестка день?
председательствующий. о деятельность уполномоченный по право человек, председатель комиссия по право человек при президент российский федерация депутат сергей адамович ковалев.
ковалев с.а. это что, отчет?
председательствующий. вы понимать, сергей адамович, вопрос не ко я, вопрос к тот, кто формулировать. я полагать, что вы должный давать информация о свой работа, и все.
ковалев с.а. я полагать, что...
председательствующий. если вы считать это нужный.
ковалев с.а. хорошо. иван петрович, я быть выяснять это...
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович здесь? просить включать микрофон депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. сергей адамович, я бы с удовольствие с вы поменяться место.
ковалев с.а. пожалуйста!
кузнецов ю.п. вы посидеть, а я объяснять, какой у дума возникать...
председательствующий. вы один минута, юрий павлович, чтобы сказать. просить вы.
кузнецов ю.п. хотя бы минута пять надо.
председательствующий. нет, один минута. просить вы кратко, вы уже формулировать. (шум в зал.)
кузнецов ю.п. нет, мы не согласный с такой положение. человек взять на себя очень высокий миссия - отстаивать право человек при президент, выступать на международный арена от наш с вы имя. и я хотеть, чтобы это представляться достойно, чтобы мы быть довольный то, как это делаться, и давать выяснять наш претензия к сергей адамович. человек он заслуживать, пожилой, мало ли как он отвечать на наш вопрос... я считать, здесь надо поговорить минута двадцать. а сейчас, я считать, в общий-то, это самодеятельность. мы не согласный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, слово сергей адамович предоставлять. каждый фракция мочь делегировать для выступление свой член, депутат. пожалуйста! если кто-то желать выступать - тот же самый... зал, как говориться, полный, почти 400 человек. здесь никакой проблема нет.
из зал. регламент?
председательствующий. наш регламент, не видоизменять тот дополнение, который владимир анатольевич сегодня предлагать.
ковалев с.а. иван петрович, я быть краткий... (выкрик из зал.)
председательствующий. сергей адамович, я просить вы, говорить, не отвлекаться. а вы, коллега, убирать плакат - не на массовка! вячеслав антонович! и бутылка свой припрятывать. сергей адамович, просить вы.
ковалев с.а. извинять, в пятница я не быть, так что я просить уважаемый депутат выслушивать я сегодня. в пятница я не быть, потому что я быть в чечня. там мой место по долг служба, на который вы я назначать, и по долг совесть. я просить я не перебивать.
председательствующий. просить вы, коллега.
ковалев с.а. вы я приглашать - слушать. я с большой интерес прочитывать отрывок сегодняшний стенограмма, с большой интерес прочитывать отрывок стенограмма некоторый предыдущий заседание государственный дума. и с благодарность отмечать, что наконец дума проявлять пристальный интерес к мой деятельность как уполномоченный. рад отмечать, что, мочь быть, это подвигнуть вы, уважаемый господин депутат, наконец принимать федеральный конституционный закон об уполномоченный. (шум в зал.) я просить не перебивать я. вы быть иметь возможность говорить после. давать не говорить хор. сейчас говорить я, а вы молчать. а потом я помолчать, а вы быть говорить.
из зал. это неправильный.
ковалев с.а. это правильный. это соответствовать регламент, за который вы голосовать. иван петрович, пожалуйста, обеспечивать я возможность выступать.
председательствующий. коллега, я просить вы успокаиваться, садиться на место. андрей михайлович доровских, виктор леонидович машинский, присаживаться. пожалуйста, коллега сарычев, старик, акбаев, присаживаться, просить вы. вопрос достаточно серьезный. сергей адамович, просить вы. (шум в зал, выкрик.) потом выступать вы. (шум в зал.) коллега, просить успокаиваться. сергей адамович, просить вы.
ковалев с.а. иван петрович, как вы полагать, должный ли я говорить на этот фон?
председательствующий. я думать, что в государственный дума можно сказать о деятельность... (шум в зал.) сказать, сергей адамович, просить вы.
ковалев с.а. в результат работа на территория чечня и ингушетия группа уполномоченный по право человек из число его сотрудник и помощник, в тот число депутат разный фракция, собирать очень большой материал. я не готовый представлять вы отчет по этот материал хотя бы потому, что всего два час назад я узнавать о ваш желание обсуждать мой деятельность. на весь... (шум в зал, выкрик.) иван петрович, либо взять в рука бразды правление этот собрание и обеспечивать я возможность говорить, либо я покидать этот трибуна, потому что разговаривать...
председательствующий. я в рука брать ничто не быть... вячеслав антонович! если вы еще раз... просить вы, сергей адамович.
ковалев с.а. на весь инвектива, прозвучать сегодня и прежде, быть давать ответ. сейчас, однако, дело не в это. сейчас дело в то, что на территория российский федерация идти полномасштабный война. гибнуть человек. гибнуть вооруженный человек с оба сторона, и, что еще более ужасно и несправедливо, - гибнуть мирный житель. сейчас в грозный минус десять градус, примерно столько же, чуть тепло, в подвал. весь мирный житель, который не суметь покидать город, находиться там, в подвал. начинать умирать ребенок. они гибнуть от голод и от холод. сейчас, сегодня, главное - останавливать этот война. необходимо немедленно принимать постановление о прекращение огонь, о создание гуманитарный коридор, об эвакуация гражданский население. необходимо обеспечивать снабжение этот население хотя бы вещь первый необходимость, например, медикамент, еда, обеспечивать их снабжение вода, потому что вода в город тоже нет. город - это уже не город, это куча кирпич с торчать посередине обгорать остов здание, под этот остов - подвал, и в этот подвал - человек. вот потому я вносить предложение в государственный дума. я зачитывать пункт этот предложение. я предлагать государственный дума принимать следующий решение. первый. государственный дума осуждать военный действие в чечня как способ решение политический немеждународный конфликт военный средство. (здесь использоваться терминология международный женевский документ.) второй. государственный дума в особенность осуждать применение в ход военный конфликт оружие массовый поражение и неизбирательный действие, использование который приводить к многочисленный жертва среди мирный население и массовый разрушение жилище. третий. государственный дума обращаться к правительство российский федерация и действующий руководство чечня с требование немедленно договариваться о перемирие для организация гуманитарный коридор и другой способ спасение мирный население, в первый очередь ребенок, больной, престарелый, а также для вывоз раненый, обмен пленный и погребение погибший. вот таков предложение, который я позволять себя вносить в государственный дума. я просить государственный дума обсуждать этот предложение и проголосовать по они. я представляться, что это естественный правовой и, если хотеть, нравственный база для избранник народ. это в самый дело первоочередной задача законодательный собрание. это в самый дело то, чем мы весь мочь бы отчитываться перед наш избиратель, потому что утверждение "мы лишать ряд наш функция, и потому мы ни за что не нести ответственность" представляться я не соответствовать действительность и, во всякий случай, непристойный. что касаться короткий... (шум в зал.) я не уходить отсюда, неуважаемый я депутат бурлак, пока  не заканчивать, а вы быть молчать. что касаться требование охарактеризовать деятельность группа уполномоченный по право человек и его добровольный помощник, я сказать всего несколько слово. я объездить десяток населенный пункт, беседовать с сотня человек, военный и гражданский лицо. я и мой сотрудник собирать огромный материал о положение в чечня. разумеется, на основа этот материал быть написать и представлять вы, правительство, президент и общественность, отечественный и мировой, подробный отчет. к заседание 11 январь я быть уже присылать тезис. они, вероятно, представлять и известный депутат. основной вывод уже сделать. они представлять премьер-министр черномырдин в вид два документ: меморандум и предложение по мирный урегулирование. главный мысль этот тезис, этот материал, этот меморандум: полномасштабный война в чечня - это не война с бандитский формирование, это война с народ, с вооруженный народ, организовываться в ход этот война. да, это так.народ мочь иметь ложный политический идеал. народ мочь верить не тот ошибаться или даже преступный политический лидер. народ мочь избирать они и поддерживать. мы с вы на основание отнюдь не чеченский, а свой собственный история очень хорошо знать, как глубоко мочь ошибаться народ. но воевать с народ нельзя. я не находить там ни наемник, ни бандит. во всякий случай, там не много бандит, чем в другой место, в другой город, у другой народ. потому и нет другой выход из этот затягиваться кризис, который быть продолжаться и далеко, кроме переговоры. по крайний мера на первый этап, на военный этап, этот переговоры можно вести только с один политический сила, а именно с тот политический сила, который контролировать значительный часть чеченский вооруженный формирование. бессмысленно пытаться искать, нелепо и даже противоестественный искать другой партнер для переговоры, разговаривать с автурханов, хаджиев или кто бы то ни быть еще о то, как быть устанавливаться и как быть контролироваться перемирие, как быть прекращаться огонь, для начало из тяжелый оружие, а потом и стрелковый, и так далее. это все равный, что вести этот переговоры со я или, например, с депутат бурлаков. я согласный устанавливать перемирие. сказать я, пожалуйста, кто я отдавать приказ о прекращение огонь. точно тот же проблема стоять и в случай разговор с хаджиев или автурханов. существовать лишь один политический сила - это действовать администрация дудаев, с который этот этап переговоры, я подчеркивать, этот военный этап переговоры можно вести. а другой относиться к иной, более сложный, длительный и трудный политический переговоры. там возможный многосторонний переговоры. итак, основной вывод, вытекать из собранный мы материал, из многочисленный встреча и беседа, состоять в следующий: война этот варварский. и второй - необходимый прекращение огонь и политический урегулирование. я заканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы записываться для вопрос карточка через электронный система. сергей адамович, вы соглашаться? вопрос с место, мочь быть... как вы удобно. хорошо с трибуна, сергей адамович.
ковалев с.а. если вы объявлять запись...
председательствующий. это запись для вопрос.
кузнецов ю.п. иван петрович, мочь все-таки можно...
председательствующий. юрий павлович, я просить вы записываться тоже для вопрос. и выступление тоже быть.
кузнецов ю.п. я еще утро записываться, когда поставлять этот вопрос.
председательствующий. тогда приседать на свое место. я вы сейчас предоставлять слово для вопрос. просить вы, приседать. пока юрий павлович идти на место, депутат безбородов николай максимович... просить вы. (шум в зал.) подождать. список я давать, пожалуйста.
безбородов н.м., депутат государственный дума. сергей адамович! я импонировать ваш позиция, вы оставаться постоянный в свой оценка тот событие, который происходить в чечня. но я бояться за тот неточность, который вы уже дважды допускать: вчера - в выступление на заседание временной наблюдательный комиссия, создавать президент, и сегодня, информировать депутат здесь. вы отмечать, что в боевой действие с российский сторона против мирный население (и не только против он) быть применять омп (оружие массовый поражение). ведь этот понятие конкретный - ядерный, бактериологический и химический оружие. так какой же из вид оружие все-таки быть применять?
ковалев с.а. спасибо. я помнить вчерашний дискуссия. я консультироваться по этот вопрос со специалист и ответственно объяснять вы. ядерный, бактериологический и химический оружие называться по принятый терминология оружие массовый уничтожение. уничтожение, а не поражение. это странный терминология, но она таков. а оружие массовый поражение называться, как здесь и сказать в моемпредложение, то оружие, который не мочь действовать избирательно, оружие неизбирательный действие. это прежде все реактивный установка залповый огонь. они стрелять по площадь. вы, как военный, это, вероятно, хорошо известно. вы знать, что такой "град" и что такой "ураган". они не мочь быть нацеливать на некий локальный объект. они поражать площадь. вот такой оружие употребляться в этот война. (шум в зал.) слушать, быть любезный. такой оружие употребляться в этот война со весь вытекать отсюда последствие. в этот война употребляться также игольчатый и шариковый бомба или снаряд. я сам выковыривать этот иголка из стена и забор. вы понимать, что это оружие употребляться для поражение живой сила и, разумеется, в населенный пункт оно не выбирать жертва, а поражать все, кто попадаться.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. сергей адамович, я чувствовать, что вы сегодня иван петрович спасать от серьезный ответ перед дума. уступать я трибуна на пять минута, и я сформулировать тот претензия, который я фракция поручать вы высказывать.
ковалев с.а. пожалуйста, с удовольствие уступать вы трибуна, но это не в мой власть.
председательствующий. юрий павлович, задавать вопрос.
ковалев с.а. обращаться, пожалуйста, к спикер. вы, наверное, читать регламент.
председательствующий. просить вы (по регламент), задавать вопрос. в ваш распоряжение минута... 39 человек записываться.
кузнецов ю.п. конечно, вы говорить с позиция человек, который видеть проблема из подвал. 40 день вы там просиживать, а единственный, что надо быть сделать, - просто договариваться о вывоз мирный население оттуда. с другой сторона, я понимать, что история вы знать со время ваш друг сахаров. я же хотеть вы сказать о тот огромный тысячелетний пласт, который лежать в основа происходить сегодня событие. быть сила международный, быть россия - суперконцерн, наш с вы родина, и быть проблема маленький народ. в сплетение взаимный интерес и идти серьезный международный игра, в который вы участвовать, вы использовать как активный единица. и вы нести... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, сергей адамович, просить вы. считать нужный, пожалуйста, отвечать.
ковалев с.а. я не понимать вопрос. я не понимать, суперконцерн что являться россия. я не понимать, о какой тысячелетний пласт идти речь. я вообще не услышать вопрос.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. сейчас вы сказать...
ковалев с.а. если вы хотеть, чтобы я оценивать этот, извинять я, бред. так вот, мой реакция...
бурлаков м.п. иван петрович, минута проходить уже?
председательствующий. депутат бурлаков 20 секунда добавлять. просить вы.
бурлаков м.п. что значит - 20 секунда? сергей адамович, вот только за один месяц жертва, я мочь вы этот список показывать: застреливать в свой дом, утапливать в терек с огнестрельный ранение, перелом рука (это из два станица только!), оба закрывать в вагон, сжигать, убивать нож, изнасиловать, зверски расстреливать в дом, избивать, ограбить...
из зал. почему отключать?
председательствующий. никто не отключать.
бурлаков м.п. ...застреливать в свой дом и так далее. это из два станица. все это - до боевой действие. где же вы быть, когда в массовый порядок нарушаться право человек, и вы ни один слово не сказать? это первый вопрос. где вы быть в тот время? и второй вопрос. почему вы не вывозить ни один мирный житель? почему не конвоировать гуманитарный помощь? мой помощник 15 день добиваться, чтобы гуманитарный помощь пойти в грозный. а вы в этот время сидеть там с боец дудаев. где вы быть? почему ни один человек не уезжать? я иметь право спрашивать вы об это потому, что у я там родственник погибать по ваш вина. фарисей!
председательствующий. просить вы.
ковалев с.а. я... (шум в зал.) вы я спрашивать о что-то, правда?
председательствующий. успокаиваться, слушать ответ.
ковалев с.а. теперь, мочь быть, вы давать я возможность отвечать?
председательствующий. коллега, просить вы успокаиваться. давать возможность говорить сергей адамович. для перепалка у вы время еще оставаться. просить вы.
ковалев с.а. я глубоко сочувствовать вы по повод гибель ваш родственник в грозный. я знать очень много...
бурлаков м.п. не надо я сочувствие, на вопрос отвечать. не надо сочувствие. фарисей! (шум в зал, выкрик.)
ковалев с.а. переставать орать!
председательствующий. хватить кулак стучать, михаил петрович! (шум в зал). просить вы, сергей адамович. (шум в зал). просить вы, сергей адамович.
ковалев с.а. не надо, значить, не сочувствовать. сочувствовать другой, у кто погибать родственник. такой много. я пробыть в бункер рескомый город грозный не 40 день, а ровно в 10 раз мало. четыре день, с 31 декабрь по 3 январь, в тот время, когда ваш единомышленник организовывать бездарный и преступный штурм город (шум в зал, выкрик), полагать при это многий сотня молодой жизнь необученный русский солдат. я иметь документальный подтверждение этот. (шум в зал.)
из зал. иван петрович!.. (не слышно.) человек издеваться в грозный над русский солдат, и сейчас напоминать... (не слышно.)
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. пожалуйста.
ковалев с.а. иван петрович, я просить вы все-таки употреблять власть, чтобы...
председательствующий. уважаемый коллега! сергей адамович, позволять тогда я сказать.
ковалев с.а. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега! этот ситуация повторяться раз за раз. вы вносить в повестка день важный вопрос и, как слегка нервный девица, - прощать я, наш дама, являть как раз пример противоположный поведение, - вскрикивать, кричать. иметь мужество задавать вопрос и выслушивать ответ, если даже он не соответствовать ваш убеждение. это элементарный парламентский норма. и сегодня...
из зал. или не задавать вопрос.
председательствующий. или не задавать вопрос, верно подсказывать. просить вы вести себя достойно. если хотеть снимать вопрос с рассмотрение, давать мы проголосовать. вопрос снимать и все. дело в то, что все равный от этот вопрос не уходить. тамара михайловна гудима, просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей адамович, у я вопрос такой порядок. в течение весь этот время государственный дума много раз обсуждать данный тема и принимать много взвешивать, серьезный решение с цель останавливать этот процесс. к великий сожаление (я, как депутат, считать это самый свой большой трагедия), решение дума не оказывать никакой влияние на реальный ход событие. вопрос у я такой план. вы сегодня обращаться к дума, но, вы знать, все, с что вы обращаться, в дума давно обсуждать и по все принимать решение дума. то не менее, понимать, дума не услышать, оценка это даваться зачастую противоположный. я знать, что вы достаточно близкий к исполнительный структура, к президент тоже. с ваш точка зрение, где здесь выход? как дума реально мочь бы повлиять?
ковалев с.а. я думать, что вы слегка заблуждаться относительно степень мой близость к исполнительный структура. этот степень вы мочь бы оценивать по печать, по высказывание ведущий деятель исполнительный структура, в тот число президент, на мой счет. первый. второй. я также пытаться и до сей пора пытаться сделать все, что в мой сила. сейчас я настаивать на встреча с премьер-министр черномырдин, который поручать возглавлять переговорный процесс. мой встреча с президент кончаться безрезультатно, и на этот счет я отчитываться перед общественность с откровенность, который, мочь быть, не вполне понравиться президент. так вот обстоять дело. теперь что касаться решение дума. решение дума, иной из решение дума, действительно, с мой точка зрение, быть полезный, хотя они и не носить обязательный характер. а то, что я предлагать сегодня, я казаться, в решение дума все-таки не быть. речь ведь идти об общий осуждение такой род метод и о требование приступать к переговоры. то не менее этот решение тоже не носить бы обязательный характер. но у дума в рука быть оружие, который она не воспользоваться. оружие законодатель, извинять я, - закон. я не быть в этот время в дума, потому что быть там, на место событие. но тот способ, который быть в мой распоряжение, я всячески поддерживать предложение дума принимать закон. целый ряд закон, между прочее, мочь бы принимать дума. и такой инициатива быть проявлять - первый, насколько я понимать, григорий алексеевич явлинский с она выступать, затем и другой уважаемый депутат и фракция. вы не принимать этот закон. ну что поделать. вот пусть избиратель и судить об эффективность дума и ее работоспособность. чего же тут далеко-то рассуждать? какой мы быть, такой мы быть, такой давать и представать перед они.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. с самый начало, иван петрович, неправильно быть поставлять обсуждение. мы приглашать сюда сергей адамович, чтобы он сказать, как мы относиться к его деятельность. а большинство здесь присутствовать, я уверенный, относиться крайне отрицательный. вот он должный быть послушать и сделать для себя вывод. а вывод должный быть один - слагать с себя полномочие уполномоченный по право человек. ибо, защищать тот, кто сегодня активно участвовать на юг страна в борьба с законный российский центральный правительство и нарушать конституция, он то самый себя ставить вне закон.кто он защищать? бандит, вор, насильник, смутьян, партизан человек, который с оружие в рука вставать для то, чтобы бороться с наш конституция, с наш государство! и миллион гражданин пострадать. пострадать от распад ссср, к который приводить деятельность его политический движение, от репрессия в москва в октябрь 1993 год и от весь произвол, который до сей пора в страна твориться. именно из-за тот политический движение, который представлять сергей адамович. неужели он это не понимать? и до сей пора оставаться на этот высокий должность. он должный здесь находиться, в москва, и наблюдать за соблюдение право человек хотя бы в наш город, где они не соблюдаться. почему он сидеть в подвал в тот город, где идти боевой действие? пусть они там идти. он мешать нормальный ход событие не только там, на кавказ, но и здесь. до какой пора это быть продолжаться? даже здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать так: если, сергей адамович, считать нужный отвечать - отвечать. после это поставлять на голосование прекращать вопрос и переходить к выступление. быть такой предложение.
ковалев с.а. владимир вольфович, я очень хорошо знать, как вы оценивать мой деятельность. я даже и слушать-то не надо, я и так это знать, уже много раз читать и слышать. я воспользоваться случай и ваш собственный выражение для то, чтобы рассказывать вы, как ваш деятельность оцениваться тот бандит, о который вы говорить. они человек наивный.
из зал. по существо отвечать!
ковалев с.а. по существо и отвечать. они человек наивный, у они быть некоторый уважение к слово. они вспоминать, как вы быть у они в гость и как вы убеждать они в то, что вы горячий сторонник чеченский независимость. они разводить рука и говорить: как же так, ведь это владимир вольфович объяснять мы, как он горячо мы поддерживать. почему же он так резко изменять свой точка зрение? что вы отвечать еще? полагать, что я безуспешно, правда, но много усилие предпринимать для то, чтобы в наш город, здесь, в москва... вы правильно сказать, здесь нарушаться право человек. читать мой отчет, он опубликовывать, он вы раздаваться.
председательствующий. да, раздаваться.
ковалев с.а. я вступать в никто не поддерживать (большинство, во всякий случай, депутат и уж никто из фракция лдпр) борьба с мэр наш город лужков в связь с нарушение право человек. и не только с он. почитать, пожалуйста, документ. ведь если вы хотеть о что-то судить, например, о деятельность уполномоченный, надо же о она что-нибудь знать, не так ли? это неправда, что я сидеть в подвал. я повторять: я пробыть в подвал четыре день под обстрел, между прочее, родной армия. это неправда, что наш группа... (выкрик из зал.) молчать, я говорить! ведь я молчать, когда вы говорить. это неправда, что наш группа никто не вывозить. наш группа участвовать в вывоз мирный житель, страдать от огонь наш войско, и продолжать это делать. в данный момент представитель этот группа организовывать среди огонь (между прочее, рисковать жизнь, владимир вольфович, в отличие от член ваш фракция)... рисковать жизнь, стараться организовывать гуманитарный "коридор". это неправда, будто мы ничто не делать для гуманитарный помощь. весь это, извинять я, вранье. такой же, как и ваш заявление в чеченский столица о то, что вы поддерживать чеченский независимость.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь накапливаться ворох записка, что электронный группа по алфавит выстраивать... вот депутат ярошенко, в частность, - 12-й в список, а депутат агафонов - на 20-м место. депутат бирюк - на 34-м. сейчас позволять поставлять на голосование: прекращать вопрос к сергей адамович ковалев и переходить к выступление. ставиться на голосование. быть предложение, голосовать. не надо кричать. вы приобретать дурной привычка. идти голосование: прекращать вопрос, переходить к выступление. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        90,1%
проголосовать против 21 чело. 9,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей адамович, приседать, пожалуйста. прежде все - выступление от фракция... (шум в зал.) коллега, давать я договаривать. сейчас быть выступление от фракция. руководитель фракция подавать записка, кто от фракция выступать. просить записываться для выступление весь остальной депутат. согласно регламент представитель фракция получать внеочередной право на выступление. (выкрик из зал.) мы договариваться здесь, сергей николаевич, без вы: все, что включать в повестка день, исчерпывать до конец, даже не голосовать. (выкрик из зал.) информация наш коллега миронов виктор пименович мы с вы изучать, так что все. (выкрик из зал.) итак, от фракция либерально-демократический партия слово иметь юрий павлович кузнецов. просить вы. (выкрик из зал.)
кузнецов ю.п. я так и не понимать, чей уполномоченный выступать, при какой президент...
председательствующий. коллега, не мешать выступать.
кузнецов ю.п. ...при ельцин или при клинтон. кроме то, поразительный дилетантизм: ну что это за сопли и вопль? (выкрик из зал.)
председательствующий. юрий павлович, близко к микрофон.
кузнецов ю.п. это же необходимость государственный подход. ну хорошо, давать с вы решать вопрос о право человек. вчера приходить факс о 90 тысяча обирать вкладчик в питер. марычев каждый день выступать, возиться с наш несчастный, обездоливать старик и блокадник. (выкрик из зал.) я в санкт-петербург приходить огромный количество письмо от терпеть притеснение наш с вы соотечественник, русский человек. вот тема для наш уполномоченный по право человек. поэтому, знать, что что-то нечисто (иван петрович сегодня явно спасать сергей адамович), я сразу ставить вопрос. первый - проголосовать решение дума о рекомендация президент российский федерация отказываться от услугэтого уполномоченный, поскольку это дискредитация. и второй проголосовать (после то, как снимать этот уполномоченный), принимать закон о статус уполномоченный по право человек при президент российский федерация. я не юрист, я историк, я знать судьба наш отечество, я понимать, что здесь заноза, вбивать в наш сердце. и вбивать она следующий образ: россия - суперконцерн и ссср - суперконцерн, который являться главный конкурент международный транснациональный компания, корпорация, в первый очередь финансовый, ростовщический капитал. они весь ХХ век ломать мы хребет, душить мы, и здесь использоваться противоречие, естественный противоречие малый народ, который раззадоривать и бросать в этот страшный мясорубка против русский каток, причем делаться это, как я убеждаться, рука вот такой некомпетентный старичок. он же не понимать, что говорить здесь. он объяснять аксиома исторический сосуществование, а он продолжать дураковать, как он друг сахаров. но тот сидеть в квартира, а этот в парламент. все. я считать, что выяснять досконально, голосование показывать, кто здесь на кто работать. я мочь прощать непонимание только тот, кто на улица, но в этот дума каждый должный понимать, что делать. дума этот - российский, а русский человек отвечать за судьба весь, кто попадать под наш исторический покровительство: и за грузин, и за чеченец, и за татарин, и за еврей.поэтому, еще раз подчеркивать, надо голосовать, и немедленно. первый рекомендовать президент отказываться от этот человек. второй - принимать закон о статус уполномоченный при президент.
председательствующий. слово предоставляться бойко вадим анатольевич. подготавливаться депутат гербер алла ефремовна. давать уславливаться: три минута, как мы с вы до это договариваться, и группа электронный голосование просить следить. 17 человек записываться для выступление. надо, чтобы все выступать. извинять, просить вы.
бойко в.а. я с очень большой уважение относиться к сергей адамович ковалев до ситуация с чеченский республика, до весь этот... бойня. я согласный, что это бойня, что там много несправедливость. я сидеть не в тот часть зал, где сидеть либерально-демократический партия, а, наоборот, в тот часть зал, где сидеть "выбор россия", прес и так далее. вместе с то я считать, что сергей адамович намного превышать свой полномочие в данный ситуация с чеченский республика и выступать, в общий-то, уже не как уполномоченный по право человек, а скоро, как политический деятель. это не возбраняться, но тогда надо оставлять пост уполномоченный. я считать, что антигосударственный подход в этот выступление быть проявлять с полный сила, и человек, который жить на кавказ (в частность, я тоже избирать на кавказ), прекрасно понимать, что быть бы, если бы ситуация с чечня, так сказать, не быть пресекать самый решительный способ. и в какой положение оказываться бы тот человек, русский человек, в большинство свой русскоязычный человек, если бы тот фактор, который разыгрываться в чеченский операция (не мы, не россия, а чечня и тот сила, который она поддерживать), возыметь какой-то успех. поэтому, несмотря на то что я не поддерживать выкрик, который раздаваться в тот часть зал, и считать, что не в тот тон вестись полемика, я поддерживать бы предложение сергей адамович либо оставаться уполномоченный по право человек, либо все-таки слагать с себя этот обязанность и заниматься политический деятельность. никто не возбранять, так сказать, политический деятель говорить то, что он считать нужный, но не надо забывать о человек, который жить на кавказ и который мочь становиться жертва то, что происходить сейчас в чечня, если этот самый решительный образ не пресекать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь депутат гербер алла ефремовна. подготавливаться депутат жириновский владимир вольфович.
гербер а.е. замечательный у я сочетание: я выступать не от фракция, а от сам себя, но я член фракция "выбор россия". первый, что я хотеть сказать. много раз в этот стена я говорить о то, что мы не уметь себя вести. мы помнить, когда окрикивать андрей дмитриевич сахаров, и, увы, помнить, чем это кончаться. это первый. второй, что я хотеть сказать. для то, чтобы сегодня все так свободно мочь здесь выступать, для то, чтобы господин жириновский и весь мы оказываться член парламент, чтобы быть свобода, чтобы быть демократия, чтобы быть выборы, - ради это сергей адамович ковалев сидеть в лагерь и быть в ссылка. я бы советовать господин не забывать об это. третий, о чем я хотеть сказать. очень часто мы слышать, что сергей адамович отсиживаться в бункер. часто повторять этот слово... по-видимому, наш коллега насмотреться фильм о бункер гитлер и иосиф сталин. это быть не тот бункер. я бы хотеть, чтобы они знать, какой это быть бункер. это быть бункер, в который негде быть пойти в туалет. в бункер, где сергей адамович сидеть, не быть ни капля вода. не путать бункер адольф гитлер, о который вы так хорошо знать, с тот бункер, в который быть сергей адамович. и наконец, самый главное. государственность не устанавливаться с помощь война. государственность устанавливаться только с помощь закон, и власть должный принадлежать только закон. если же говорить о то, что  сергей адамович - агент, представитель и все прочее, о что здесь так часто говорить, что он выражать чей-то интерес (как всегда, запад), то не грех бы вспомнить, что именно запад поддерживать... или по крайний мера отмалчиваться по обстоятельство чеченский война. так что я уж не знать, чей агент сергей адамович. думать, что он прежде все агент от сам себя, от свой совесть, от свой ум, от свой сердце, от свой достоинство и от весь мы, человек нормальный, который он поддерживать.
председательствующий. слово иметь депутат жириновский владимир вольфович. подготавливаться от фракция "яблоко" депутат борщев.
жириновский в.в. здесь ведь речь идти не о то, где сидеть сергей адамович. речь идти о то, почему такой фанатизм. почему именно в этот день бросаться нужно туда, на юг, и там все фиксировать? ведь уже три-четыре год у мы ежедневно по весь страна гибнуть наш человек, гибнуть из-за то, что они не хватать деньги на лекарство, из-за то, что мы они не мочь спасать от преступник. каждый день в наш страна миллион гибнуть, наверное. нет, мы идти именно туда, где можно начинать раскол государство, где можно втягивать в авантюра армия. война в чечня показывать, до что мы доводить страна и армия. она быть необходимый, чтобы показывать, что армия наш доводить до крайность. это нормальный ситуация? но кто это сделать весь? если бы быть сильный вооруженный сила, если бы быть у мы сильный орган государственный безопасность, не быть бы то режим, который сейчас пытаться нейтрализовать. вот результат весь наш деятельность. это все быть необходимо показывать объективно, и показывать, кто у мы товарищ, который заниматься право человек. в первый очередь что он делать? бежать к иностранный посол, скоро к они, пожаловаться за закрытый дверь. ну как можно занимать высокий такой пост и бежать к иностранный посол? это невозможный. если он не согласный с политика президент, подавать в отставка надо; он же занимать пост при президент, у он два пост. нет, оставаться. фанатизм до конец, до смерть. вот это мы раздражать. вы не согласный - отходить. критиковать. никто не запрещать он критиковать. пусть он... он нравиться этот регион, кавказ. быть у мы любитель кавказ. что делать... чукотка не нравиться, якутия не нравиться. там тоже нарушать право человек, но хотеться на кавказ пошуметь. кавказ - то место, где можно пошуметь, там уже 150 год шуметь постоянно, и постоянно война. но мы, так сказать, раздражать то, что быть политический организация, который нагло брать деньги из бюджет. 37 миллион только из владимирский область вы брать на свой партийный нужда. и вы сидеть спокойненький здесь. иностранец вы давать деньги - вы участвовать в избирательный кампания. и спокойно сидеть, смотреть мы в глаз. но это нет ни в один парламент. это все статистика, который давать здесь они сам, центризбирком давать и администрация владимирский область. ну сколько же можно терпеть это? и уполномоченный. кто он представлять? чей интерес? вот бежать скоро туда, чтобы что-то там сделать. у мы уже быть лозунг - "превращать война империалистический в гражданский". пусть немец весь захватить, лишь бы кучка гражданин находиться в москва, в кремль. сейчас другой такой же политический сила. черт с они, пусть турок, американец, китаец, но где-то окопаться, оставаться десять гражданин. всего десять человек это делать. в 1917-м десять сделать, и сейчас, в 1995 год, опять десять фанатик хотеть, чтобы существовать вот тот самый система. вы один не хотеть понимать: народ российский (не мы) не хотеть этот экономика, и этот демократия, и этот понятие право человек. абсолютный большинство россиянин это не хотеть. да, мы, жить в россия, такой: не хотеть западный модель демократия, экономика и право человек. мы не хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович. депутат борщев. просить вы. следующий выступать депутат логинов евгений юрьевич.
борщев в.в., фракция "яблоко". запах сера оставаться все равный. я быть вместе с сергей адамович в этот делегация. хотеть бы напоминать. присутствовать здесь левый часть очень часто склонять слово "русский", клясться россия, и, очевидно, они считать себя русский патриот. на этот трибуна выступать великий русский патриот александр исаевич солженицын, и, как вы помнить, он сказать: нет более важный задача, чем сохранение наш народ. я не помнить, чтобы кто-то возражать против этот. это действительно главный задача. так вот. я поражать, что никто (я иметь в вид этот часть, точно, большинство) не взволновать то, что уничтожаться народ. естественно, бомба и снаряд не разбирать национальность. это же очевидно. естественно, когда уничтожаться город, гибнуть и русский, и ингуш, и еврей. а если учитывать, что ребенок и женщина многий чеченец вывозить к родственник в садиться, то, конечно, русский погибать много. это же очевидно. почему же вы, господин, считать себя русский патриот, это совершенно не волновать? ничто не быть сделать власть для вывоз мирный житель! ничто не быть сделать! они ютиться, собираться у автовокзал, ждать случайный какой-то автобус. помнить, ингушский мчс организовывать действительно четыре колонна и этот автобус штурмовать, пытаться уезжать. наш российский власть игнорировать этот проблема. именно сергей адамович подымать перед чеченский руководство вопрос о то, что здесь требоваться организация. и тогда сказать - ради бог, составлять список. это действительно надо быть решать с они. четыре колонна уходить спокойно. но быть понятно: чем близко военный действие, тем много быть усиливаться напряжение. благодаря именно сергей адамович человек пойти по подвал, мы составлять список. он этот вопрос пробивать, никто это больше не волновать. почему же вы это не волновать? почему никто не волновать, что сейчас в холодный, голодный город действительно погибать ребенок? мы не спускаться в подвал, пока не разбомбить наш квартира. мы жить на 4-м и 2-м этаж. и 5 январь мы вынуждать быть спускаться в подвал тот дом, где мы жить. это сырой холодный подвал. но дело не в мы - там быть ребенок. три, пять, шесть год, шесть месяц. они же погибать! почему же вы отказываться принимать решение о прекращение огонь? я поражать такой отношение. идти жонглирование слово, идти какой-то политический игра, и вы глубоко плевать на свой русский народ, уважаемый господин патриот!
председательствующий. уважаемый электронный служба, просить соблюдать регламент и отключать микрофон, как только наступать регламентный время. слово предоставляться логинов евгений юрьевич. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я непонятно, почему в такой случай сергей адамович ковалев оказываться на сторона как раз тот власть, который не только в течение два последний месяц, а в течение три последний год зима при температура минус десять градус (только не в подвал, а в квартира) заставлять жить этот же самый маленький ребенок. я непонятно, почему основной, коренной народ россия, который составлять 85 процент население, обрекать на вымирание (миллион вымирать ежегодно) и почему сергей адамович ковалев ни раз не поставлять вопрос о геноцид против целый нация. его соратник по партия, сергей юшенков, как-то громогласно сделать такой предложение по повод "нюрнбергский процесс". я считать, что да, действительно, такой процесс быть, такой процесс должный быть состояться и кто-то должный быть отвечать за все, что происходить на территория весь россия и в тот число в чечня. три год ежедневно пропадать без весть, методично уничтожаться русский человек. они пропадать и уничтожаться сегодня. почему же сергей адамович не заступаться за тот беженец, который даже не мочь воспользоваться в тот число и четыре колонна автобус, так как они простреливать нога, чтобы они не мочь уходить из район этот боевой действие? почему он не защищать право 12 кастрировать российский военнопленный? почему он не защищать право тот многий сотня наш солдат и офицер, который гибнуть благодаря в тот число и его личный присутствие на сторона дудаевский войско, так как это моральный осложнять задача для штурмовать войско? и еще я бы хотеть задавать вопрос. я вывозить из грозный наш беженец - два гражданка корзун. именно владимир вольфович жириновский помогать этот женщина временно определяться в общежитие московский госуниверситет. и сегодня к он приходить чеченец и заявлять: "что, голубонька, думать, уезжать? откуда уезжать, туда и приезжать!" почему сергей адамович ковалев не знать, что общежитие московский госуниверситет контролировать чеченский московский мафия, что там насиловать наш девчонка, что там бить наш парень? почему они право никто не защищать? этот старый женщина, который я вывозить, лишать всего, с начало 1992 год не получать ни копейка пенсия. она не получать она и сегодня. и элла памфилова, который, юродствовать, сказать, что депутат логинов, который вывозить... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово иметь депутат минжуренко от "выбор россия". подготавливаться депутат лысенко николай николаевич. коллега! просить вы заниматься самоконтроль. депутат минжуренко, просить вы.
минжуренко а.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! мы обсуждать деятельность не депутат. мы обсуждать работа уполномоченный по право человек и председатель специальный комиссия с одноименный название. поэтому я попытаться бы вот так подходить к этот вопрос. мы, депутат, обязывать весь проблема рассматриватьмногогранный, многосторонне. этот же человек ответственный за один вопрос право человек. поэтому его подход совершенно понятный. тут он ставиться в упрек, что он быть на место этот событие, в бункер. а где вообще должный быть быть российский уполномоченный по право человек? там, где идти массовый нарушение этот право. поэтому он быть на свой рабочий место. он просто обязанный себя вести так. я другой вариант даже не представлять при этот должность. право человек - это совершенно новый категория для наш менталитет, и поэтому сергей адамович очень трудно работать в наш страна. ведь вспомнить: этот словосочетание совсем недавно входить в наш жизнь. да по этот зал даже видно, насколько это большой степень новизна. очень многие с труд это воспринимать. культ насилие - вот что царить последний семь десятилетие (даже много) в наш страна. поэтому даже в этот зал,оказываться, не считать бесспорный самый естественный право человек право на жизнь. сергей адамович, по-моему, понятно все объяснять: там невинный лишать жизнь. и у многие в зал это не находить отклик. это что же, опять возврат к тот сталинский формула: лес рубить - щепка лететь? хотя буквально это не быть сказать, но в принцип в выступление многий коллега это, увы, прозвучать. мы не знать, как бороться за право человек в наш страна. это совсем новый дело. не знать и сергей адамович. он пытаться апеллировать к общественность, он пытаться апеллировать к наш совесть, но, увы, не всегда успешно. это видно сегодня по многий выступление. если здесь, в этот зал, нет массовый поддержка он, то хоть попытаться понимать, что действительно уполномоченный по право человек должный, обязанный поступать именно так. пусть односторонне, пусть он зацикливаться на это. и правильно делать. он не обязанный рассматривать военный и прочий вопрос, что вы пытаться он здесь навязывать. он отслеживать именно свой аспект и совершенно правильно поступать. и я думать, что он быть бороться за право даже оппонент, хотя, увы, у мы быть еще один поговорка: от тюрьма и от сума не зарекаться. у сергей адамович сложный проблема. сейчас в чечня, я так понимать, очень суровый альтернатива: либо переговоры, либо геноцид. этот народ действительно не быть сдаваться. я тоже профессиональный историк, я знать, что это такой. и ясно, что он становиться на позиция защита переговоры, защита право человек. и это совершенно правильный.
председательствующий. слово иметь депутат лысенко николай николаевич. подготавливаться депутат воронцов николай николаевич.
лысенко н.н. уважаемый депутат, я...
председательствующий. отключать центральный трибуна! садиться на свой место, николай николаевич. просить вы, работать со свой место. (шум в зал.) просить вы, николай николаевич, приседать на свое место. время ваш идти. пожалуйста, приседать и говорить. (шум в зал, выкрик.) приседать, просить вы, николай николаевич. гореть лампочка у вы. (шум в зал.) если быть 20 председательствовать в этот собрание, толк у мы никакой не быть. слово предоставляться николай михайлович харитонов. от фракция апр. просить вы, николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! вот у я в рука несколько исписывать лист. мочь размножать и раздавать каждый. адрес: ингушетия, северный кавказ. вспоминаться южный осетия, северный осетия. а почему тогда по право человек никто не помогать, никто не выручать? если не верить, мочь размножать. человек говорить: в сорок четвертый и сейчас, то быть практически дважды депортировать и оставаться в чем мать рожать. этот вступление. уважаемый коллега ковалев! можно быть бы и не выступать лично я, но я не мочь не выступать. конституция, за который голосовать народ россия в декабрь 1993 год и за который проголосовать абсолютный меньшинство от иметь право голосовать, мы навязывать, и тот институт в вид конституционный совещание под патронаж руководитель администрация филатов (и вы, кстати говорить, в немой очень активно принимать участие). вы прекрасно понимать, что, включая в перечень субъект федерация республика чечня, который провозглашать под руководство дудаев, за который проголосовать 15 процент от иметь право голосовать... вопрос быть уже тогда изначально закладывать. (выкрик из зал.) и он можно называть как угодно: чеченский "фитиль", "вспышка" и так далее, и так далее. но главное не это. все можно быть бы в какой-то степень понимать, вы прощать, забывать. но почему вы, возглавлять с 1990 год комитет по право человек, в тот известный сентябрьский, октябрьский событие не вставать защищать право человек, не приходить в дом совет, видеть, знать, что там ребенок, женщина, в конец конец ваш коллега, с который вы работать несколько год? вы не приходить и не заступаться. и, наверное, уже тогда, когда быть расстреливать всенародно избранный верховный совет, быть поджигать чеченский "фитиль". и когда дудаев увидеть, что коли президент россия позволительный поступать так, он ничто другой не оставаться делать. он молодец в тот план, что суметь, по суть дело, свой идея повертывать так удачно, что восставать весьчеченский народ против россия. то, что происходить и происходить в чечня, это бездарность. и бездарность в первый очередь наш верховный главнокомандующий и тот роль, который играть его помощник. и, по большой счет, уважаемый коллега, не обижаться, но вы доверять дальнейший представление и защита право человек лично я и наш фракция не мочь больше позволять. и мы просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич. просить вы. карточка поставлять. гореть только что лампочка, не надо уродовать аппаратура. николай николаевич лысенко. просить включать его микрофон. а он пусть карточка поставлять, только правильно, наоборот не надо ставить. просить вы.
лысенко н.н. я благодарить за то, что я наконец предоставлять слово. я не хотеть оценивать действие омбудсмен ковалев, потому что так же, как он ясно, что о он мочь сказать владимир вольфович жириновский, так я совершенно ясно, что это за человек. я, откровенно говорить, не хотеть даже приходить и слушать он. это не совсем согласовываться с мой представление об обязанность российский депутат. однако в 17 час 30 минута я позвонить из моздок. я проверять корреспондент, который я позвонить. это корреспондент газета "россия", который издаваться в москва, елена бадякина. подчеркивать: я проверять она телефон, и такой человек действительно быть. она сообщать, что 27 январь планироваться широкомасштабный провокация против армия. как она быть проводиться? в настоящий время в моздок сосредотачивать много 200 женщина, свозить со весь территория россия. этот женщина кто-то туда целенаправленно привозить и все обеспечивать. 27 январь они быть вывозить в город назрань, откуда в сопровождение омбудсмен ковалев на автобус поехать в грозный для установление так называть гуманитарный коридор и якобы для то, чтобы получать пленный русский солдат. на путь в грозный этот женщина быть обстреливать снайпер дудаева, а вина за этот обстрел быть возлагать на войско россия. я обращаться к комитет по безопасность: срочно, немедленно проверять этот информация и докладывать на заседание дума; я предоставлять весь телефон корреспондент газета "россия", который находиться в настоящий время в моздок и ждать звонок из государственный дума. это во-первых. во-вторых. поскольку у я оставаться немного время, я хотеть сказать следующий. если мы не понимать, если весь депутат не понимать, что принципиально изменяться характер страна после то, как распадаться ссср... хорошо это, плохо ли, но он принципиально изменяться. мы, уважаемый господин, жить в мононациональный страна. хотеть бы мы это или нет, но это так. свыше 80 процент население россия - это русский. и поэтому давать быть руководствоваться так любимый многий международный правило, международный норма, который говорить, что 62 процент однонациональный состав население страна позволять говорить о приоритет национальный интерес. так вот, омбудсмен ковалев приоритет национальный интерес явно не обладать. не соображать он в национальный план. давать он снимать.
председательствующий. слово иметь депутат воронцов николай николаевич. подготавливаться депутат ярошенко анатолий иванович.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". я принадлежать к тот часть зал...
председательствующий. депутат сарычев, приседать, пожалуйста.
воронцов н.н. я принадлежать к тот часть зал, который доверять депутат ковалев, который доверять он как правозащитник. я знать сергей адамович ковалев с 1956 год. я знать он, поскольку мы биолог, коллега. я знать, что сергей адамович ковалев в течение весь жизнь поступать по совесть, это человек без чувство страх. он стоять, он не гнуться перед лысенковец, он не гнуться перед кагэбэшник, он не гнуться перед уголовник, с который сидеть в лагерь. и он не быть гнуться перед выкрик тот, кто хотеть сейчас повертывать страна на тот путь, с который она, по счастие, сходить. я иметь честь 2 январь этот год в соответствие с мой право как член королевский шведский академия выдвигать сергей адамович ковалев на соискание нобелевский премия мир. и я хотеть вы сказать, что среди тот, кто поддерживать этот выдвижение, находиться самый выдающийся человек наш страна. самый русский, я бы сказать, ибо здесь очень много говорить о русский. так, самый русский и самый хороший знаток отечественный культура дмитрий сергеевич лихачев, герой социалистический труд, поддерживать кандидатура ковалев на нобелевский премия. герой социалистический труд академик яншин, один из творец космический техника академик раушенбах поддерживать его выдвижение на нобелевский премия. я думать... вы понимать такой вещь, вспомнить кампания против ельцин, который вестись. каждый выступление против ельцин добавлять он очки. выступать против ковалев - вы повышать его шанс. если ковалев быть бы карьерист, после ваш выступление он мочь бы становиться полноценный кандидат на пост президент. увы, он это не хотеть. увы, он к это не стремиться. продолжать в тот же дух, господин. нобелевский премия вы он уже обеспечивать.
председательствующий. слово иметь депутат ярошенко анатолий иванович, подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович.
ярошенко а.и. уважаемый депутат! здесь поступать предложение: просить президент о то, чтобы ковалев освобождать от этот должность. почему мы должный просить президент? этот прерогатива государственный дума - статья 103, пункт "д", - и мы должный этот вопрос решать. далее. мы говорить, что он не заслуживать то, чтобы освобождать этот пост. я считать, что сергей адамович не иметь вообще никакой моральный право занимать этот пост после весь сегодняшний высказывание. если это мало, я просто хотеть добавлять. сергей адамович сказать, что в чечня нет бандитский формирование. а как вы, сергей адамович, считать: разгонять законно избранный власть - верховный совет чечня - это не бандитизм? а расстрел свой народ и уничтожение свой город, который создавать десятилетие, а мочь быть, и столетие? как вы считать? и неужели нельзя быть дудаев, например, предлагать: идти на выборы, именно сейчас идти на выборы, а не заниматься расстрел. или взять такой вопрос: сколько, например, издеваться над русскоязычный население в страна снг? сказать, вы хоть один раз в дума подымать этот вопрос? нет. или, например (я хотеть бы еще добавлять), вы быть депутат верховный совет, расстреливать верховный совет. почему же вы тогда не заступаться за тот ребенок, который быть в верховный совет, за тот женщина, за тот мирный житель, который приходить защищать верховный совет в москва? и как после весь это вы считать: мочь вы занимать этот пост защитник человек? я считать - нет. можно быть много говорить, но я чувствовать, что время мой истекать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь депутат марычев вячеслав антонович, подготавливаться депутат рыбаков юлия андреевич.
марычев в.а. уважаемый депутат, по повод нобелевский премия. к сожаление, так получаться, что нобелевский премия получать тот человек, который в принцип отрабатывать этот премия, проявлять ненависть к наш родина и к народ, который она населять.
председательствующий. вячеслав антонович, приседать, плохо слышно.
марычев в.а. нормально слышно, голос у я хороший. нобелевский премия, который присуждать горбачев михаил сергеевич, давать он за то, что он развалить союз ССР. нобелевский премия солженицын, писатель, я не знать... но сегодня он весь много думать о земство, о то, как приводить россия к то полюс, от который мы уже давно уходить. наконец, нобелевский премия сахаров. блистательный академик, но я не знать, почему она он вручать. не за то, что он создавать оружие, видимо, а за то, что он, так сказать, определять свой точка зрение по отношение к народ. и вот сегодня будущий лауреат нобелевский премия сергей адамович ковалев. ну что ж, как говориться, суд все ясный, депутат все ясный. премия, который, возможно, он получать по просьба господин воронцова, наверное, быть оценивать однозначно только с один сторона. но с другой сторона, мочь сказать один - не принимать сегодня россия то внимательный отношение к русский народ, который проявлять сергей адамович ковалев. ну, не смочь мы создавать сегодня общественный мнение в такой план, чтобы оно играть именно на сергей адамович ковалев. митинг, который проходить в санкт-петербург, митинг, который проходить в москва, четко доказывать, что позиция, который сегодня занимать сергей адамович ковалев; как человек, который беспокоиться о россия, не поддерживаться. а право человек быть доказывать в государственный дума. совсем недавно вы поддерживать мы в то, чтобы ильюшенко не привлекать мы к ответственность. вот они право человек! захотеть уважаемый егор тимурович гайдар, сергей юшенков и марычев выходить на площадь, сказать свой слово, и тут же, пожалуйста, право человек. вот не соблюдать право, и сразу - к ответственность в правоохранительный орган... поэтому я думать, что сергей адамович ковалев прежде все должный запоминать только один: вы сегодня бороться против русский армия, вы сегодня бороться против русский народ, вы сегодня бороться за то, чтобы граница, который сегодня защищать российский вооруженный сила, как раз быть открывать для тот, кто заинтересовывать в распад российский государство. о то, что сегодня происходить в чечня. я тоже быть в чечня, я там не таскать, правда, вода, но я выступать на тот площадь (я уже здесь говорить), где бегать вот этот уважать старец и призывать к то, чтобы чечня как можно скоро выходить из состав российский федерация. сегодня же сергей адамович ковалев говорить, напротив, что русский войско...
председательствующий. слово иметь депутат цику казбек асланбечевич.
марычев в.а. поэтому я против сергей адамович, против его политика.
из зал. иван петрович, можно предлагать прекращать прение?
председательствующий. коллега, прощать, как правило, предлагать тот фракция, который уже высказываться. давать прослушивать. вопрос очень серьезный, вы давно настаивать на немой. оставаться несколько человек выступать. следующий рыбаков юлий андреевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат государственный дума! прежде чем кто-то осуждать чеченец или русский - и на кто-то сваливать вина, давать называть первопричина все, что происходить с наш страна за последний три год. когда раздаваться суверенитет все и столько, сколько они мочь проглатывать, когда против этот суверенитет становиться выступать сегодня, то это и быть, на мой взгляд, первопричина. а вина весь это являться именно обещание президент российский федерация о суверенитет. сегодня народ чеченский республика (не один чеченец, а народ чеченский республика) захлебываться кровь из-за обещание президент. поэтому мы надо проводить соответствующий работа по внесение изменение в конституция российский федерация, для то чтобы можно быть предъявлять обвинение президент. это первый. второй. в выступление депутат николай николаевич лысенко прозвучать мысль о то, что россия мононациональный страна. наш богатство именно в то, что в россия проживать более 130 нация и народ. это наш преимущество. за последний 75 год не быть такой война и практически не мочь быть. это становиться возможный исключительно из-за развал великий советский союз. сегодня нужно поставлять вопрос о то, чтобы народ вновь объединяться, и тогда, естественно, не быть никакой беженец, никакой перемещение народ. и последний. здесь в один из выступление депутат от республика адыгея леднев высказывать идея (или мысль), что в скорый время и в адыгея возникать такой же момент, как в чечня, в абхазия, что адыгея это ждать. иван петрович, я получать десяток телеграмма из республика адыгея, в который осуждаться этот выступление депутат леднев, человек требовать, чтобы я оглашать этот телеграмма. они у я находиться.
председательствующий. хорошо. депутат рыбаков юлий андреевич. следующий выступать депутат мишустин лариса павловна.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! я проживать без малое полвека на этот свет, иметь ребенок, внук и многое повидать, но не переставать удивляться один общественный феномен. как только появляться в человеческий общество какой-нибудь высокопорядочный человек (а это не так часто, к сожаление, случаться), так появляться и господин смердяков. из весь подворотня и щель вылезать раб, бывший раб, который сегодня готовый любой порядочный человек искусывать и замордовывать до смерть. и сегодня я видеть, что все продолжаться точно так же. этот человек, когда вы прятаться по угол и не подымать голова против тоталитарный режим, в который вы жить, иметь смелость выступать против он. а где быть вы? этот человек после октябрьский событие, несмотря на то, что работать в аппарат президент, иметь мужество после этот событие в отчет о соблюдение право человек в россия прямо написать о то, что да, быть нарушать конституция, да, нарушаться право человек. и иметь из-за это достаточно серьезный неприятность. а его отчет чуть не быть засекречивать. этот человек, в отличие от вы, господин, достаточно хорошо знать обстановка на северный кавказ и дважды обращаться по этот повод к президент с докладной записка и конкретный предложение о то, как спасать человек в тот режим северный кавказ, где нарушаться человеческий право. и президент благодарить он за этот предложение и обещать (конечно!) реализовать они, но ни раз это не сделать. а где быть вы в этот момент? этот человек более месяц находиться в место, где поголовно уничтожаться население, и считать это свой человеческий, нравственный долг. но где быть вы, господин? этот человек и сейчас предлагать вы в первый очередь думать о то, как спасать мирный житель, а вы думать только о то, как бы он уничтожать. стыдно, господин смердяков!
председательствующий. слово предоставляться депутат мишустина лариса павловна. подготавливаться депутат лездиньш айварс янович. (шум в зал.)
мишустина л.п., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я приходить в наш парламент в основное не для то, чтобы бороться со все, а попытаться что-либо сделать для стабилизация ситуация в россия. и, по-моему, у мы такой шанс еще оставаться. но наш сегодняшний заседание заставлять я усомниться в то, что это быть возможный. если мы и далеко быть так относиться к любой из наш коллега и устраивать судилище над он... к сожаление, то, что происходить сегодня на этот заседание, - это попытка спрашивать за все про все с один человек, который мужественно проявлять себя в последний день и в последний месяц. здесь коллега марычев обмолвиться: "суд весь ясный". но я казаться, что это не обмолвка. это быть, в общий-то, обычный выражение его отношение к другой депутат. я казаться, что говорить в защита сергей адамович не стоить: здесь и так все ясный. но, на мой взгляд, мы сегодня переступать черта, так сказать, вот этот свой заседание. мы переступать черта, потому что мы позволять он быть. мы позволять говорить то, что сегодня звучать. мы позволять обращаться к свой коллега со весь наш ненависть, гнев и недовольство, забывать о то, что мы ведь мочь говорить друг с друг на нормальный человеческий язык. я записываться для выступление, чтобы сказать это. давать опоминаться и прекращать "персональный дело" ковалев сергей адамович. давать думать над другой - как на самый дело общий усилие прекращать то, что сегодня происходить в чечня. благодарить вы.
председательствующий. слово иметь депутат лездиньш айварс янович. следующий быть выступать депутат доровских андрей михайлович.
лездиньш а.я. уважаемый коллега! я быть очень краткий. хотеть сказать, что судьба быть угодно, чтобы несколько год назад я с балкон наблюдать заседание верховный совет ссср. и сегодня впервые за весь время наш работа наш дело, наш слово и поступок отчетливо напоминать я тот заседание. я помнить, чем кончать верховный совет ссср и чем кончать государство ссср. я казаться, что тогда депутат не понимать свой основной задача и не смочь общий усилие, переступать через какой-то свой мнение и точка зрение, останавливать кровопролитие. я казаться, что если мы быть продолжать так, как сегодня, и мы это не удаваться. и что тогда ждать россия? я уже не говорить про мы... спасибо за внимание.
председательствующий. депутат доровских в зал нет. быть? депутат доровских, просить вы. (шум в зал.) нет, коллега, так не годиться... позволять предоставлять слово от фракция коммунистический партия российский федерация виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я чувствовать, что мы уже начинать повторяться и говорить об один и тот же, об один и тот же факт. я бы хотеть отмечать один момент и не соглашаться с выступать передо я уважаемый мишустина. да, мы сегодня должный говорить и о сильный сторона ковалев, и о слабый сторона ковалев, потому что это действительно правозащитник. наверное, я бы с великий уважение относиться к этот человек, если бы не один "но". и, наверное, грань его достоинство сверкать бы действительно, как алмазный грань. а почему мы сегодня говорить здесь так долго? создаваться такой впечатление, что все-таки сергей адамович ковалев выполнять свой служебный обязанность по выбор, в отношение определенный круг человек и исходить из свой собственный идеология, исходить из идеология партия и объединение. вот это самый главное, что тревожить весь остальной депутат и почему не восприниматься ваш удивительный, мочь быть, действительно благородный деятельность. сергей адамович, понимать, вы сидеть в бункер и говорить, что там - не бандит. но вы не сказать ни слово, когда бандит называть я и другой депутат, который сидеть в дом совет. вы обращаться сегодня к правозащитный организация запад, в международный организация. но вы ни с один письмо не обращаться тогда по повод расстрел конституционный орган. три тысяча убивать за три год в чечня. 200 тысяча беженец. вы ни один слово не обмолвиться... поверять я, это большой, огромный минус. что я еще тревожить, сергей адамович? вы работать где-то синхронно с западный голос. как там - так и вы здесь. и я пугать еще один момент в ваш интервью. вы везде подчеркивать "русский танк", "русский солдат" и прочее, и прочее. у я создаваться впечатление, что подобный заявление мочь усугублять ситуация, они просто разжигать национальный рознь. я бы хотеть, чтобы вы об это тоже подумать. и в заключение. человек, который исполнять свой служебный обязанность по выбор, исходить из свой идеологический убеждение (а я бы мочь приводить факт сколько угодно), наверное, сложно выполнять столь ответственный работа. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь ворох записка по повод прекращение прения! позволять поставлять на голосование: прекращать прения. просить вы, голосовать. прекращать прения, перенести принятие решение на пятница. (выкрик из зал.) тот решение, который подготовить комитет по организация работа государственный дума. (шум в зал, выкрик.) минуточка, приостанавливать голосование. три фракция входить с ходатайство: прекращать прения, перенести принятие решение на пятница. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) комитет по организация работа государственный дума решение подготовить. если кто-то другой - пожалуйста, каждый мочь присоединяться. просить включать система голосование. прекращать прения, перенести принятие решение на пятница. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать свой позиция? нет. просить показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        77,3%
проголосовать против 45 чело. 22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос быть рассматривать в пятница.
из зал. какой вопрос?
председательствующий. о принятие решение по этот информация. коллега, до свидание, до пятница, до 10 час. 
