21 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 1994 год. 12 час 50 минута. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. коллега, позволять предлагать вы продолжать наш работа. группа электронный голосование просить приготавливаться для регистрация. просить включать режим регистрация. коллега, быть внимательный, идти регистрация. андрей афанасьевич, отпускать депутат. владимир георгиевич, готовиться к доклад. идти регистрация, быть внимательный. тот, кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться, просить, обозначать себя. депутат сулакшин, депутат трушников, депутат митюков, депутат глубоковский. кто еще, коллега? депутат сидоров анатолий степанович. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 54 мина. 32 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять переходить к вопрос о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы россия, сопредседатель согласительный комиссия от правительство российский федерация владимир георгиевич пансков. содоклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы. приглашать вы на трибуна. владимир георгиевич пансков, министр финансы российский федерация.
пансков в.г. уважаемый председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться решение согласительный комиссия по уточнение показатель проект федеральный бюджет российский федерация на 1995 год. разрешать вы докладывать о то, что в результат тщательный рассмотрение замечание, предложение, рекомендация депутат, комитет государственный дума, отдельный фракция, а также другой материал, который рассматриваться на заседание дума по обсуждение проект бюджет, на парламентский слушание, комиссия принимать в целое согласованный по весь позиция решение. данный решение у депутат иметься, и поэтому я думать, что нет необходимость подробно о он рассказывать и подробно на немой останавливаться. в тот же время разрешать в очень сжатый вид, короче останавливаться на тот принципиальный момент, который находить отражение в этот решение и ложиться в основа соглашение, достигать между правительственный и депутатский часть согласительный комиссия, создавать вы. в первый очередь хотеться бы отмечать, что в результат решение согласительный комиссия проект бюджет и прогноз социальный и экономический развитие российский федерация на будущий год приобретать более реалистический характер, усиливаться в определенный мера их социальный направленность. в частность, улучшаться методологический основа взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект федерация. это находить отражение прежде все в то, что правительство принимать рекомендация комитет и комиссия, отдельный депутат по изменение порядок и условие формирование фонд финансовый поддержка регион российский федерация. учитывать негативный опыт исполнение бюджет текущий год, и в частность во взаимоотношение субъект федерация с федеральный бюджет текущий год, предлагаться фонд финансовый поддержка формировать не только за счет налог на добавлять стоимость, который, вы знать, в этот год исполняться с очень большой напряжение, не более чем на 50 процент (и отсюда субъект федерация недополучать огромный средство из фонд финансовый поддержка)... поэтому принимать решение (минфин и правительство с это соглашаться), чтобы базовый основа этот фонд финансовый поддержка формировать не только за счет налог на добавлять стоимость, который, кстати, на будущий год формироваться более реалистически, но еще и за счет налог на прибыль. одновременно с это в соответствие с решение согласительный комиссия в министерство финансы в близкий время начинаться уточнение расчет трансферт на будущий год, для что мы приглашать представитель весь субъект федерация. с их помощь мы вырабатывать единый методологический подход для весь субъект федерация по формирование норматив отчисление из фонд финансовый поддержка регион. наиболее серьезный проблема при обсуждение вопрос в согласительный комиссия являться принимать государственный дума в первый чтение закон о повышение минимальный размер заработный плата начинать с 1 январь 1995 год. правительство, сознавать необходимость повышение минимальный заработный плата в страна, в тот же время не мочь соглашаться с то, чтобы после повышение с 1 январь 1995 год она составлять 54,5 тыс. рубль. дополнительный расход в связь с осуществление этот мероприятие в расчет на будущий год составлять бы 168 трлн. рубль, в тот число по федеральный бюджет - более 70 трлн. рубль. в этот условие дефицит федеральный бюджет мочь бы возрастать более чем в два раз и составлять бы 146 трлн. рубль. кроме то, как вы понимать, основной тяжесть расход при такой повышение минимальный заработный плата ложиться бы на субъект федерация, на регион. в условие такой увеличение дефицит федеральный бюджет мы не смочь бы поддерживать регион в дело повышение минимальный заработный плата, повышение стипендия, увеличение социальный выплата, рост заработный плата в бюджетный учреждение. а регион сам деньги не иметь бы и не смочь бы повышать минимальный заработный плата не только с 1 январь, а и в течение весь год. вместе с то правительство, сознавать, что необходимо повышение минимальный заработный плата, вносить в согласительный комиссия предложение о то, чтобы повышать минимальный заработный плата в страна до размер выплачивать ныне минимальный пенсия, то быть до 34,4 тыс. рубль вмесяц. при это правительство исходить из принципиальный позиция введение называть размер минимальный заработный плата не должно приводить к увеличение дефицит федеральный бюджет со весь вытекать из этот негативный последствие. в этот условие правительство счесть необходимый предлагать согласительный комиссия вводить указанный размер минимальный заработный плата не с 1 январь, а с 1 март будущий год. кроме то, указанный увеличение минимальный заработный плата не должно повлечь за себя индексирование заработный плата работник бюджетный сфера, поскольку дефицит федеральный бюджет в этот случай вырастать бы дополнительно на 18 трлн. рубль, а дополнительный расход субъект федерация вырастать бы еще на 27 трлн. рубль. предлагаться сохранять предусматривать закон о налог на прибыль не облагать налог часть фонд оплата труд в размер четырехкратный минимум заработный плата. согласительный комиссия в целое одобрять этот позиция правительство и выносить этот вопрос на решение государственный дума федеральный собрание российский федерация. вместе с то хотеться бы докладывать вы, депутат государственный дума, о то, что правительство просить вы не поддерживать предложение, который излагать в проект решение государственный дума (вноситься комитет по бюджет, налог, банк и финансы), - увеличивать размер не облагать налог часть фонд оплата труд с четырехкратный минимум до шестикратный, поскольку это мочь приводить опять же к рост бюджетный дефицит, к соответствующий рост инфляция в страна, и весь бюджетный идеология мочь поломать... правительство российский федерация, рассматривать предложение комитет и депутат об изменение налоговый политика во внешнеэкономический деятельность, признавать целесообразный соглашаться с этот предложение и счесть необходимый повышать в 1995 год ставка по импортный пошлина на отдельный товар, увеличивать то самый средневзвешенный ставка в будущий год с 5,6 процент до 7,5 процент. одновременно с это правительство готовый пойти на увеличение экспортный пошлина на нефть. этот предложение согласительный комиссия поддерживать депутат, что и находить отражение в раздавать вы решение согласительный комиссия. это позволять в расчет на 1995 год увеличивать доход бюджет на з,5 трлн. рубль. соглашаться с предложение депутат по данный вопрос, правительство в тот же время считать, что повышение доход бюджет должно идти в этот часть прежде все на сокращение бюджетный дефицит. этот позиция правительство подкрепляться и рекомендация, излагать в сводный заключение, который предлагать правительство сокращать бюджетный дефицит и одновременно с это уменьшать внешний и внутренний заимствование. в связь с это правительство соглашаться с рекомендация государственный дума о то, чтобы уменьшать размер внешний заимствование в часть связанный кредит на 400 млн. доллар. это уменьшать расход федеральный бюджет и, соответственно, размер дефицит на 1,7 трлн. рубль. как видно из решение, депутат согласительный комиссия также соглашаться с этот предложение. в соответствие с рекомендация правительство российский федерация рассматривать обменный курс рубль, который быть закладывать в проект федеральный бюджет на 1995 год. в результат принимать решение, с который депутат в согласительный комиссия также соглашаться, чтобы обменный курс для определение доход и расход бюджет рассчитать исходить из 3,5 тыс. рубль на 1 январь 1995 год и индексировать он по мера рост инфляция. в этот условие среднеквартальный курс рубль складываться в размер 4,4 тыс. рубль за 1 доллар. вследствие это пересчитывать показатель доход и расход бюджет от внешнеэкономический деятельность: доход увеличиваться на 7,9 трлн. рубль, а расход при это увеличиваться почти на 9 трлн. рубль. вместе с то это позволять в связь с изменение курс рубль, принимать для расчет показатель бюджет, уменьшать и размер внутренний заимствование за счет то, что увеличиваться удельный вес внешний заимствование, поскольку с сокращение, как я уже докладывать, размер внешний заимствование из-за рост курс рубль увеличиваться их доля в рублевый эквивалент. в связь с то что государственный дума пока в первый чтение не принимать ряд закон о поправка в налоговый законодательство, этот поправка, естественно, поскольку бюджет быть представлять вы с учет вносить правительство закон о налог, в решение согласительный комиссия не представлять, и они надо быть вносить после то, как дума принимать решение о налоговый политика на 1995 год. в результат весь решение, который быть принимать согласительный комиссия, дефицит федеральный бюджет в 1995 год уменьшаться на 180 млрд. рубль и, если взять этот цифра из расчет к валовой внутренний продукт, уменьшаться с 7,8 процент до 7,7 процент по уточнять данные. отдельный комиссия, фракция дума ставиться вопрос о сохранение специальный налог для поддержка важный отрасль народный хозяйство. в предлагать на ваш рассмотрение решение согласительный комиссия этот рекомендация находить отражение. правительство в принцип не возражать против сохранение этот налог, конкретно не определять сейчас его направление, но в тот же время предлагать направлять дополнительный доход, если быть принимать этот решение, на поддержка аграрный сектор, социальный сфера и другой важный отрасль народный хозяйство. как я уже сказать, правительство российский федерация поддерживать представлять на ваш рассмотрение проект постановление. государственный дума по данный вопрос. вместе с то мы просить бы вносить в пункт 4 этот постановление поправка, поскольку сюда, в этот проект решение, на наш взгляд, вкрадываться определенный неточность. я хотеть сказать, что если внимательно рассматривать этот пункт, то получаться, что министерство финансы и правительство должный представлять на рассмотрение государственный дума уточнять проект бюджет со весь его показатель на второй чтение. вы прекрасно понимать, что это такой. это значить, что мы должный пересматривать весь доходный и расходный статья, согласовывать они с министерство, ведомство и так далее, и то подобный. по принимать вы закон делать это ко второй чтение нет необходимость. ко второй чтение должный быть уточнять только показатель доход и основной характеристика: доход, расход и размер дефицит. этот вопрос носить много технический характер, поскольку и комитет по бюджет и финансы не предполагать, естественно, такой широкий пересчет показатель проект бюджет, а иметь в вид только уточнение его основной характеристика. здесь просто технический неточность, и надо поправка вносить в этот пункт, то более что это не вытекать из закон, который вы принимать. вот тот основной позиция, на который я хотеться бы останавливаться.
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, что иметься вопрос. просить записываться для вопрос. группа электронный голосование просить включать запись для вопрос к министр финансы. просить давать я список желать задавать вопрос и не допускать сбой, как быть перед это. депутат марычев вячеслав антонович, еще раз напоминать: карточка должный быть вставлять в гнездо. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. я от микрофон. уважаемый товарищ министр! вопрос такой порядок. работать согласительный комиссия в напряжение много время с представитель правительство по бюджет. вот я, как депутат, который прочитывать бюджет, который, мочь быть, не согласный с некоторый его часть, то не менее сегодня должный голосовать за этот бюджет в первый чтение. на ваш мнение и усмотрение вот такой вопрос: что сегодня разъединять вы как представитель правительство и финансовый министерство россия и согласительный комиссия? я иметь в вид социальный вопрос. в чем быть расхождение? потому что сейчас вестись такой политический игра в отношение этот бюджет: один пытаться доказывать, что, если не принимать бюджет, случаться ситуация, когда быть распускать дума, другой же решать политический вопрос. итак, на ваш усмотрение: в чем главный разногласие правительство и тот комиссия, который уполномочивать дума разбираться с этот бюджет?
пансков в.г. я должный сказать, что на рассмотрение и решение согласительный комиссия не выноситься конкретный вопрос финансирование отдельный отрасль народный хозяйство или же конкретный вопрос отдельный доход федеральный бюджет. на согласительный комиссия по ваш решение выноситься концептуальный вопрос, то быть бюджетный политика в целое. и практически весь тот вопрос, который рассматриваться на согласительный комиссия, находить отражение в решение согласительный комиссия. другой, частный вопрос (допускать, какой определять расход на сельский хозяйство, сколько выделять на оборона страна) должный рассматриваться в дальнейший, при третий чтение проект федеральный бюджет. как я уже сказать, согласительный комиссия полностью, так сказать, одобрять решение, который представлять на ваш рассмотрение. другой дело, что некоторый депутат где-то голосовать против, но в целое комиссия проявлять полный, так сказать, единодушие.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич, просить вы. пожалуйста.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". председатель подкомитет по наука. владимир георгиевич! я хотеть бы задавать вы вопрос: в какой степень учитывать обещание президент российский федерация, содержаться в его послание федеральный собрание в 1994 год, о преимущественный финансирование сфера образование, наука и культура? мы понимать, что бюджет на 1994 год сверстывать до это, и не выступать с особый протест по повод то, что пожелание президент не быть учитывать в бюджет на 1994 год. но почему они не учитывать в 1995 год? это первый вопрос. второй вопрос. я не хотеть, так сказать, называть сверх цифра, но в бюджет соединять штат америка на 1995 год, который уже принимать, затрата на наука составлять 1,1 от валовой национальный продукт. убежденный, что вы знать прекрасно этот доля. в абсолютный цифра это совершенно несопоставимый с наш расход на наука. но почему мы не мочь придерживаться хотя бы малый в абсолютный цифра, но такой же по отношение к валовый национальный продукт доля в расход на наука в бюджет 1995 год? третий вопрос связывать с предыдущий. в бюджет соединенный штат 50 процент расход на наука приходиться на защищать часть бюджет и примерно 50 процент - на незащищенный часть бюджет, хотя вы, конечно, представлять себя, что налог там собираться значительно исправный, чем у мы. у мы 100 процент расход на наука приходиться на незащищенный часть бюджет. и вы знать, что в результат из бюджет 1994 год наука недополучать даже тот малый доля, который быть она ассигновать. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г. значит, первый вопрос касаться обещание президент сделать наука приоритетный отрасль. да, действительно, вы правый: в послание президент наука отмечать как приоритетный отрасль. но в тот же время я считать, что вы недостаточно правый в тот план, что приоритет наука в бюджет 1995 год вообще не предусматривать. если вы внимательно посмотреть (я уже говорить об это, когда представлять бюджет 25 ноябрь), то увидеть, что расход на социальный сфера (их удельный вес) несколько высоко, чем в бюджет 1994 год. другой дело (я касаться уже ваш второй вопрос), что удельный вес они достаточно низкий по сравнение, как вы говорить, с соединять штат америка. но ведь надо посмотреть не только расходный, но и доходный часть бюджет соединять штат америка. там собираемость налог (не с точка зрение госналогслужба, а самый налоговый система) намного высоко. у мы же сегодня от валовой продукт - 21 процент, там - намного высоко. отсюда и удельный вес весь расход ввп тоже низкий. это естественно. далеко что? незащищенный статья. да, как таковой наука - незащищенный статья. но быть серьезный раздел этот статья, вы голосовать за это, и правительство исправно выполнять это: заработный плата являться еще один статья, в тот число и в наука. а то, что мы недодавать... да, недодавать, поскольку сегодня, как я уже вы докладывать, финансирование бюджет по весь статья осуществляться в предел 70 процент, кроме защищать статья, который финансироваться на 100 процент. мы свой обязательство перед бюджетный организация в часть затрата на заработный плата выполнять, задолженность не быть.
председательствующий. коллега, просить придерживаться регламент: когда задавать вопрос, не превышать время, предусматривать регламент. василий андреевич мороз, просить.
мороз в.а., фракция аграрный партия россия. владимир георгиевич, у я совсем прозаичный вопрос, и он тоже касаться приоритет. в условие острый финансовый дефицит в вооруженный сила сейчас проходить замена форма одежда и даже белье. грачев об это тожеговаривать, он задавать такой вопрос. на это требоваться импортный сырье хлопок. а такой отечественный сырье, как шерсть, сокращать вдвое: она составлять килограмм на один военнослужащий, хотя требоваться три килограмм. то самый мы бить по здоровье военнослужащий. прежний форма лежать. так вот, на этот переодевание, по мой сведение, мы затрачивать 18 трлн. рубль. вы мочь подтверждать этот цифра или называть новый?второй вопрос проистекать из первый. от этот переодевание в нокдаун текстильный промышленность, давать бюджет серьезный вливание (вы как финансист это знать), удар наносить и сырьевой база сельский хозяйство. я повторять это сегодня в дума: сырье, отличный по качество, уходить во франция, италия, германия. вы понимать, какой страна называться.
председательствующий. время для вопрос истекать. отключать микрофон через пять секунда.
мороз в.а. как называть этот переодевание? укрепление обороноспособность или рачительный использование бюджетный ресурс? являться ли предмет контроль со сторона минфин вот этот деяние?
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г. подтверждать такой цифра - 18 трлн. рубль на переодевание наш офицер и солдат - я не мочь, поскольку (вы прекрасно понимать) этот цифра не просто завышать, она выходить за рамка весь бюджет наш армия, который составлять сегодня 40 трлн. рубль. но и цифра, который сегодня фигурировать, я вы тоже называть не мочь - я не владеть этот цифра. контроль за расход в армия со сторона министерство финансы вестись. и я вы обещать, что этот вопрос мы взять на заметка, проверять. если там действительно расходоваться слишком большой деньги, то мы принимать соответствующий мера.
председательствующий. спасибо. олег александрович шенкарев, ваш вопрос.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я три вопрос, касаться чернобыльский проблема. на ликвидация авария и другой катастрофа (а это программа "чернобыль", "маяк", "семипалатинск") расход бюджет резко сокращаться - с 0,5 процент удельный вес в бюджет до 0,3. какой образ вообще быть выполняться чернобыльский программа и программа по алтайский и уральский регион? это первый вопрос. второй вопрос. закон предусматривать выплата пенсия чернобылец из федеральный бюджет. однако в закон о бюджет финансирование на этот цель не предусматривать. в бюджет на 1994 год это быть. возлагать все на пенсионный фонд. почему производить такой незаконный операция? и третий вопрос. программа "жилье - ликвидатор", который принимать правительство и предусматривать строительство жилье в близкий год для 27 тысяча человек, который сегодня умирать, и для семья тот, который уже умирать за этот восемь год (а это человек, который фактически страна защищать), предусматривать выделение из бюджет на 1995 год 180 млрд. рубль. в тот закон, который вы мы представлять, фактически только 100 млрд. рубль. два цифра исходить от один орган - правительство. быть ли выполняться программа "жилье - ликвидатор", который этот же правительство утверждать?
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г. отвечать. сокращение удельный вес в расход бюджет вовсе не означать, что тот расход по чернобыль, который финансироваться из федеральный бюджет, сокращаться. такой нет. это просто, так сказать, изменение структура расход федеральный бюджет. весь тот программа по оказание материальный помощь, который иметься, и решение президент, решение правительство на будущий год быть выполняться. далеко. по пенсия. вы несколько не правый. в 1994 и 1995 год этот расход быть производиться за счет пенсионный фонд. мы на день заключать соглашение с пенсионный фонд о то, чтобы они финансировать расход по выплата пенсия, а мы они компенсировать, исходить из фактический расход на этот цель. в этот, 1994 год порядок точно такой же, какой планироваться на 1995 год. жалоба по повод то, что кто-то из чернобылец не получать пенсия, по крайний мера к мы, в министерство, не поступать в связь с то, что такой порядок существовать. по строительство жилье для чернобылец. да, 27 тысяча квартира требоваться. правительство буквально два неделя назад смотреть этот программа. и правительство принимать принципиальный решение, сейчас программа уточняться, с то чтобы в 1995 и 1996 год ускорять процесс строительство жилье. что касаться деньги, который предусматривать на 1995 год - 100 млрд. рубль, - то действительно там предусматривать несколько мало. правительство это пересматривать, как я уже сказать. этот вопрос быть специальный предмет рассмотрение на заседание правительство.
председательствующий. спасибо. вячеслав михайлович смирнов. ваш вопрос.
смирнов в.м., депутатский группа "новый региональный политика". вчера проходить парламентский слушание по состояние банковский сфера, где называться 165 коммерческий банк неплатежеспособный, 85 банк, который уже быть лишать лицензия. сегодня в этот банк сосредотачивать и замораживать колоссальный средство клиент, который более или менее сносно работать и теперь по разрешение центральный банк вынуждать открывать счет в другой банк и на который сегодня налоговый инспекция накладывать соответственно штраф за неуплата налог с тот сумма, который предприятие не мочь воспользоваться. я, к сожаление, никак не мочь получать ни от минфин, ни от налоговый инспекция, ни даже от наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы ответ на вопрос о то, что же это весь такой, к что относить этот средство? к доход будущее, если банк вдруг становиться нормально работать, или к затрата, к убыток этот предприятие? до какой пора, так сказать, наш орган быть делать банкрот предприятие, который и так оказываться в тяжелый финансовый положение? быть добрый, сказать, кто должный разъяснять налоговый инспекция?
пансков в.г. я думать, что разъяснение в этот зал можно получать в тот число и от депутат. вопрос поставлять вы правильно. но дело в то, что сегодня, на сегодняшний день законодательство российский федерация в часть, касаться налогообложение, предусматривать, что весь налог налогоплательщик должный платить исправно. всякий нарушение налоговый законодательство караться штраф. налоговый служба и министерство финансы по закон не иметь никакой право освобождать от штраф, независимо от то, по какой причина возникать нарушение налоговый законодательство. в тот число это касаться и пеня. если у налогоплательщик нет деньги, по законодательство он за каждый день просрочка начисляться 0,7 процент пеня. это все осуществляться в соответствие с законодательство.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович доровских. ваш вопрос.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. весь мы знать, что основной доходный часть бюджет являться собранный налог. также мы известно, что многий субъект российский федерация недобросовестный выплачивать и собирать на свой территория налог, в связь с что страдать доходный часть бюджет. как вы считать, на 1995 год иметься у вы механизм по исправление этот ситуация? в два слово, если можно.
пансков в.г. вопрос несколько не точный. дело в то, что субъект федерация на собираемость налог никакой влияние оказывать не мочь по один простой причина: налоговый служба, который сегодня существовать, являться единый федеральный орган, и все подчиняться государственный налоговый служба российский федерация. что собираемость налог в определенный мера низкий - да, это иметь место. по наш подсчет за девять месяц федеральный бюджет недополучать порядок 4,5 трлн. рубль из-за то, что налогоплательщик уклоняться от уплата налог. завтра на заседание правительство как раз быть заслушиваться вопрос о то, как работать весь орган контроль по сбор налог. это не только налоговый служба, это и налоговый полиция, департамент налоговый полиция, и государственный таможенный комитет, и другой орган контроль. что касаться предложение, который вносить министерство финансы по этот вопрос, у мы иметься предложение, касаться в определенный мера изменение действующий законодательство. в частность, мы выносить на рассмотрение правительство, если правительство соглашаться (я сейчас говорить как министр финансы), предложение о то, чтобы изменять в определенный мера система налогообложение небольшой предприятие, в первый очередь торговый предприятие и предприятие с очень малый численность работать, иметь в вид освобождать они от весь вид существующий налог, поскольку они должный при наличие 43 вид налог, который сегодня иметься в российский федерация, вести очень сложный бухгалтерия, трудный учет и так далее. а облагать они один или два налог, который быть бы легко проверять и по который, чтобы проконтролировать и уплачивать этот налог, не нужно вести сложный бухгалтерия. вот такой предложение мы вносить. и министерство финансы вноситься определенный предложение в правительство по повод то, чтобы избегать уход налогоплательщик от налогообложение путем расчет наличность. в этот направление предложение у мы тоже разрабатываться.
председательствующий. баир баясхаланович жамсуев. ваш вопрос.
жамсуев б.б., председатель комитет государственный дума по дело национальность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир георгиевич! по статья "расход федеральный бюджет". насколько реально то, что вы смочь выплачивать задолженность федеральный бюджет по заработный плата до конец этот год? какой принцип выплата существовать: по отрасль либо по субъект федерация? и последний вопрос. не повлиять ли катастрофический образ тот печальный событие, который сегодня происходить вокруг чечня, на ваш расчет, особенно в часть, касаться расход федеральный бюджет на 1995 год?
пансков в.г. что касаться заработный плата, то, как я уже сказать, мы обещать (с этот трибуна звучать этот обещание), мы обещание выполнять. речь идти о заработный плата работник бюджетный учреждение, то быть тот организация, который мы непосредственно финансировать из бюджет. речь не идти о заработный плата работник хозрасчетный предприятие и организация, поскольку мы они практически не финансировать, а финансировать, вы понимать, косвенно. об это речь не идти. что касаться субъект российский федерация, то здесь проблема иметься. надо сказать, что более два треть расход социальный сфера и весь бюджетный организация находиться и финансироваться из бюджет субъект федерация. они нести полный ответственность (поскольку бюджет у мы самостоятельный) за решение этот проблема. в тот же время, исходить из то, что 20 субъект федерация вводить с 1 июль, а некоторые с 1 октябрь, некоторые с 1 ноябрь текущий год индексирование заработный плата в 1,4 раз (как вы знать, быть принимать закон о повышение зарплата в 1,4 раз), многие вводить, но деньги у они не быть, некоторый, как я уже сказать, вводить с 1 октябрь, 1 ноябрь и даже с 1 декабрь, правительство российский федерация счесть возможный этот регион оказывать помощь из федеральный бюджет в предел тот средство, который в бюджет предусматривать (мы за бюджет не выходить). путем перераспределение финансовый ресурс оказывать небольшой помощь в размер 234 млрд. рубль. что касаться чечня. сегодня расход федеральный бюджет уже составлять много 400 млрд. рубль. в основной это поддержка армия, поддержка войско министерство внутренний дело, гуманитарный помощь, увеличивать довольствие солдат и офицер. пока мы финансировать это в предел средство, который предусматривать в бюджет. это идти за счет деньги, который выделяться на финансирование армия. по весь вероятность, приходиться выходить за лимит декабрь. вы знать, в связь с то, что доход поступать в очень незначительный сумма по сравнение с предусмотренный, мы устанавливать лимит финансирование, в тот число и на декабрь. сейчас приходиться этот лимит пересматривать и, видимо, увеличивать расход на этот операция.
председательствующий. алексей алексеевич пономарев, пожалуйста, ваш вопрос.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич, просить вы отвечать на два вопрос. первый. какой сумма закладываться на оборона в проект бюджет 1995 год после обсуждение в согласительный комиссия, учитываться ли задолженность на оборона по 1994 год, согласный ли с этот цифра министр оборона грачев и выходить ли он на вы по данный вопрос или нет? второй вопрос. расшифровывать, пожалуйста, что такой "двухпроцентный внебюджетный фонд", какой за это стоять цифра, сколько из это, по ваш личный мнение, нужно направлять на поддержка агропромышленный комплекс?
пансков в.г. я в свой выступление пытаться давать ответ на первый вопрос, но, видимо, неудачно это сделать. я хотеть сказать, что на согласительный комиссия конкретный размер финансирование расход по направление не обсуждаться, поэтому на сегодняшний день расход на финансирование оборона тот же, что и быть в представлять правительство проект федеральный бюджет на будущий год. что касаться задолженность по оборонный заказ, задолженность по другой оборонный статья, то здесь иметься в вид решение, принимать согласительный комиссия. в бюджет 1995 год предусматривать средство на финансирование задолженность, возникать в капитальный строительство, в размер 5,3 трлн. рубль. исходить из потребность строительство в армия этот средство частично быть направлять и на погашение кредиторский задолженность в капитальный строительство в вооруженный сила. что касаться оборонный заказ, то согласительный комиссия (это видно из протокол согласительный комиссия) пока решение по этот вопрос не принимать. признавать (и правительство это признавать), что задолженность быть составлять 3 трлн. рубль, но в расход бюджет пока этот сумма не учитывать. что касаться внебюджетный двухпроцентный фонд. надо сказать, что если быть принимать соответствующий решение, то двухпроцентный фонд составлять примерно 6 трлн. рубль. по федеральный бюджет это быть около 5 триллион, около 3 триллион - на село, остальной деньги - на оставаться отрасль. это, так сказать, мой позиция.
председательствующий. владимир александрович рыжков. пожалуйста, ваш вопрос.
рыжков в.а., фракция "выбор россия". уважаемый владимир георгиевич, отвечать на вопрос депутат шенкарев олег александрович, касаться финансирование чернобыльский программа, вы сказать о то, что снижение этот доля в общий масса бюджет не означать снижение абсолютный финансирование. в этот связь приводить два цифра по алтайский край. капитальный вложение по семипалатинский программа составлять по текущий год около 170 млрд. рубль. в проект бюджет на 1995 год закладывать 106 миллиард. с учет инфляция видно, что финансирование снижать практически вдвое. тот же самый картина наблюдаться по текущий расход на научный исследование и социальный выплата население. в этот связь получаться парадокс: чем много новый подробность мы узнавать о то огромный ущерб, который наносить взрыв в атмосфера население алтайский край, тем маленький федеральный финансирование. по отношение к программа, который быть принимать правительство в 1992 год, это составлять 3,6 процент. у я вопрос чисто практический: мочь ли мы рассчитывать, надеяться на то, что правительство при участие депутат от регион, пострадавший от чернобыльский радиация, еще раз рассматривать этот ситуация и, мочь быть, попытаться какой-то образ сохранять финансирование на уровень этот год? мы уж не просить о многое, но хотя бы на этот уровень...
пансков в.г. надо сказать, что теперь это выходить за рамка правительство... если бюджет быть принимать в первый и во второй чтение, то далеко он быть рассматриваться постатейный. правительство не быть возражать, естественно, против увеличение определенный доля, если для это быть находить какой-то источник или если это быть идти за счет сокращение расход. я думать, что этот проблема надо решать.
председательствующий. владимир николаевич мананников, ваш вопрос.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый владимир георгиевич! в статья 114 конституция российский федерация записывать: "правительство российский федерация... обеспечивать проведение в российский федерация единый финансовый, кредитный и денежный политика". хотеться бы услышать от вы, почему некоторый республика и некоторый другой субъект федерация в 1994 год платить неодинаковый по величина налог в федеральный бюджет. я просто некоторый пример приводить: карелия - 5 процент от собирать налог на свой территория, республика саха - 0, санкт-петербург - 4З,5 процент, ярославский область - 46,6, самарский область - 44,9, ульяновский область - 47 и так далее. быть ли подобный политика проводиться и в 1995 год?
пансков в.г. я должный сказать, что в 1994 год с ряд субъект федерация действительно быть достигать определенный соглашение о то, чтобы, не нарушать действующий законодательство, оставлять там часть собирать налог на финансирование программа. я иметь в вид республика саха, башкортостан. это быть и по многий область сделать. я не видеть ничто страшный в то, что мы не "гонять" деньги из местный в федеральный бюджет, а сразу финансировать централизованный программа. то быть речь вот о чем идти: если положено 25 процент налог на добавлять стоимость оставлять в регион, а 75 процент зачислять в федеральный бюджет, то это так и делаться. но с другой сторона, на выполнение программа строительство жилье для военнослужащий, уходить в запас, на передача жилье из ведомственный сфера в муниципальный собственность и так далее мы давать деньги из федеральный бюджет, это в бюджет предусматривать. мы просто договариваться о то, что часть этот деньги не быть "гонять" туда-сюда, а сразу быть оставлять в республика. то быть это не означать, что мы идти на какой-то соглашение, что в республика оставаться деньги для ее нужда, это нет. но в тот же время мы предусматривать в проект закон о бюджет на 1995 год, который у вы быть, что... всякий соглашение, касаться этот вопрос, быть, я не говорить о тот, по который просто налог на добавлять стоимость оставаться в республика, чтобы не "гонять" он. но быть заключать определенный соглашение, по который действительно оставаться часть деньги сверх то, что предусматривать в закон. поэтому в проект закон на 1995 год предусматривать, что такой соглашение (это проект, вносить в государственный дума правительство) не мочь заключаться в 1995 год, а весь тот, который заключать, переставать действовать с 1995 год. я не помнить, какой именно это статья, но в закон, который представлять дума, это быть.
председательствующий. от депутат бегов омар омарович поступать предложение прекращать прения. поскольку быть такой предложение, я, уважать регламент государственный дума, ставить он на голосование. кто за то, чтобы прекращать вопрос (извинять, я немного не так сказать)? просить включать голосование. кто без карточка, просить называть себя. нет такой. просить показывать итог голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        75,5%
проголосовать против 41 чело. 22,3%
воздерживаться 4 чело.  2,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать, вопрос прекращаться. спасибо, владимир георгиевич. трибуна для содоклад предоставляться сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума, председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поскольку владимир георгиевич останавливаться на работа согласительный комиссия в целое, я затрагивать только ключевой момент. весь ход заседание перед вы: быть протокол, быть дополнительный информация минфин, поэтому я думать, что тот, кто внимательно изучать этот материал, получать ответ на большинство вопрос. итак об основной изменение, который быть вносить в законопроект в соответствие с решение согласительный комиссия. первый: уточнять прогноз. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, внимание. просить слушать свой коллега внимательно. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уточнять прогноз по два направление. прежде все увеличивать среднемесячный темп инфляция, как вы видеть, до 3 процент. кроме это, изменять прогноз спад промышленный и сельскохозяйственный производство в сторона увеличение. с мой точка зрение, прогноз становиться гораздо более реальный. но здесь сразу возникать вопрос о первоначальный прогноз правительство: если увеличение инфляция вызывать еще больший спад производство, то сразу можно сделать вывод, что первоначальный прогноз просто быть построить на песок. то быть это, так сказать, сразу вызывать недоверие в целое к подготовка прогноз первоначальный бюджет. по доход и расход. владимир георгиевич уже говорить о то, что в соответствие с пересчитывать обменный курс рубль (а мы договариваться, что курс 3,5 тыс. рубль за доллар на 1 январь, а затем он меняться пропорционально темп инфляция) пересчитывать доход и расход бюджет. разница для бюджет отрицательный, примерно в 1 трлн. рубль. о минимальный заработный плата. здесь министр финансы уже говорить о то, что с 1 март - 70 процент, но это распространяться в основной на социальный пособие. и с 1 октябрь проводиться еще один индексация, по мера инфляция с начало год. но я подчеркивать, согласительный комиссия поручать министерство труд и комитет по труд и социальный поддержка рассматривать механизм распространение этот индексация на бюджетный сфера. и насколько я знать, такой работа еще продолжаться. по доход от внешнеэкономический деятельность два существенный изменение. первый - увеличение ставка импортный пошлина: примерно с 5,6 до 7,5 процент (средневзвешенный). это давать примерно 2,5 трлн. рубль дополнительный доход в бюджет. второй - увеличение ставка импортный пошлина на нефть. первоначально планироваться 15 экю за тонна нефть, сейчас правительство согласный с то, что ставка экспортный пошлина на нефть быть снижаться постепенно, от квартал к квартал, что давать дополнительный доход в бюджет более чем 1 трлн. рубль. и кроме то (очень важный пункт, я привлекать ваш внимание к он), правительство согласно отменять весь решение по предоставление льгота, прежде все по импортный пошлина, который не предусматривать действующий законодательство. конечно, сумма достаточно сложно оценивать сейчас, но это, безусловно, давать дополнительный доход в бюджет. два вопрос по доходный часть - доход от приватизация и прибыль центральный банк - требовать дополнительный изучение, поскольку тот материал, который сейчас давать правительство (член согласительный комиссия, рассматривать этот материал), и тот расчет, который давать центральный банк, пока не давать возможность принимать четкий решение по этот сумма. в частность, центральный банк утверждать, что он прибыль к конец год не быть более 4 трлн. рубль. еще один ключевой момент - отражение задолженность по 1994 год в бюджет 1995 год. во-первых, правительство принимать на себя обязательство погасить весь задолженность по заработный плата из федеральный бюджет, который выплачиваться бюджетник, до 1 январь 1995 год, и это четко зафиксировать в протокол согласительный комиссия. второй. определять сумма задолженность по инвестиция и по оборонный заказ. это соответственно 5,3 трлн. и примерно 2,5 трлн. рубль. отражать ли этот задолженность уже в тот размер, который зафиксировать в соответствующий статья бюджет на 1995 год, или просто увеличивать соответствующий статья - это, так сказать, относить на решение государственный дума. также достигать согласие о то, что быть уточнять весь методика расчет трансферт регион по ряд позиция, который предлагать депутат. что, с мой точка зрение, здесь наиболее важный: трансферт не быть привязывать к один (и достаточно нестабильный) источник доход - налог на добавлять стоимость, как это быть в этот год, а быть распространять на два или более доходный источник, что сделать поступление этот сумма в регион более стабильный. ну и наконец, что касаться изменение доходный и расходный часть. предварительный расчет показывать, что за счет переоценка курсовой стоимость внешний заем, финансирование дефицит, значительно увеличиваться доля внешний заимствование, то быть расти не сам объем, а именно их рублевый оценка. так, при сохранение примерно тот же уровень дефицит возрастать доля финансирование до 40 триллион за счет внешний заем и соответственно снижаться удельный вес и объем внутренний заимствование, то быть покупка государственный ценный бумага на внутренний рынок. и в ход рассмотрение вопрос (вы это видеть в протокол согласительный комиссия) правительство фактически признавать то, что определенный объем государственный ценный бумага (идти речь о примерно 12-20 триллион) быть покупаться центральный банк на вторичный рынок. то быть практически это более цивилизовать (безусловно, это надо признавать) форма, так сказать, финансирование увеличение денежный масса. с мой точка зрение, это действительно более цивилизованный форма, и с это можно соглашаться.сразу сказать, что согласительный комиссия с самый начало принимать решение не рассматривать отдельный расходный статья федеральный бюджет, поскольку это бесконечный спор и здесь невозможный удовлетворять интерес один, не наносить ущерб другой. это должно делаться уже в рамка утверждать основной параметр бюджет: доход, расход и дефицит. поэтому отдельный расходный статья согласительный комиссия не рассматривать. теперь о два момент расхождение. вы видеть в проект постановление два основной момент, по который быть разногласие (этот решение быть принимать только в последний момент, на последний заседание), - это два налоговый вопрос: четыре или шесть минимум налогооблагаемый фонд оплата труд в 1995 год и увеличение налог на добавлять стоимость на 2 процент. я мочь вы проинформировать о то, что и согласительный комиссия по налог, и комитет по бюджет в целое, и согласительный комиссия по бюджет до самый последний момент придерживаться тот точка зрение, что мочь не облагаться налог шесть минимум заработный плата. а если говорить о налог на добавлять стоимость, то не получать поддержка предложение о 2 процент налог на добавлять стоимость. этот вопрос вынести просто на ваш решение. наконец, по пункт 3 постановление, о то, о чем говорить до я владимир георгиевич. действительно, здесь сказать: рекомендовать вносить изменение в проект федеральный бюджет. но мы иметь в вид, что изменение должный быть вносить именно в основной характеристика: доход, расход, дефицит бюджет - и соответственно в тот позиция, в частность в трансферт, который отражать в проект бюджет. такой образ, вкратце я останавливаться на тот основной позиция, который быть рассматривать согласительный комиссия в последний два неделя работа. общий вывод следующий: безусловно, прогноз  социально-экономический развитие, предлагать правительство, становиться гораздо реальный. быть принимать целый ряд предложение депутат, представлять в сводный заключение комитет государственный дума. и позиция комитет по бюджет выражать в проект постановление - принимать в первый чтение предлагать с учет изменение согласительный комиссия вариант проект бюджет на 1995 год. соответствующий проект постановление перед вы. я хотеть объяснять, за что в принцип должный голосовать государственный дума. мы сейчас не рассматривать основной характеристика бюджет - доход, расход и дефицит. это проблема второй чтение. я хотеть, чтобы весь это четко понимать. то быть сейчас рассматриваться концепция бюджет и приниматься за основа сам проект. затем в соответствие с решение согласительный комиссия и наш сегодняшний решение правительство вместе с мы уточнять основной параметр - доход, расход и дефицит бюджет, и этот характеристика утверждаться в десятый число январь государственный дума в ход второй чтение. я хотеть, чтобы это все четко представлять. у я все, спасибо за внимание.
председательствующий. просить записываться на вопрос. девять минута для вопрос. уважаемый марычев просить соблюдать статья 42 регламент, иначе он быть лишенный право задавать вопрос и выступать до конец день. (шум в зал, смех.)
председательствующий. просить показывать, кто записываться. коллега заяц, просить, ваш вопрос. просить приносить я распечатка.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, так получаться, что я, так сказать, первый выступать, несмотря на то, что, мочь быть, мы этот вопрос мочь бы решать и непосредственно в комитет. вы, конечно, известно, что в согласительный комиссия свой предложение подавать в число остальной и фракция коммунистический партия российский федерация. в чем причина то, что ни один из позиция, так сказать, фракция не быть отмечать в решение согласительный комиссия?
задорнов м.м. я хотеть сказать, что в согласительный комиссия быть подавать огромный количество обращение от территория, от многий депутат, от различный комитет и фракция. согласительный комиссия с самый начало договариваться о перечень вопрос, который она рассматривать. этот перечень быть исчерпывающий, и мы согласованно принимать он в самый начало. и весь предложение, который касаться конкретный вопрос, рассматривать комиссия, быть рассматривать. то, что выходить за предел рассмотрение согласительный комиссия, конечно, не рассматриваться.
председательствующий. следующий вопрос. вячеслав антонович марычев, пожалуйста.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. депутат марычев. подследственный по статья 42, по слово председательствующий товарищ митюкова. михаил михайлович, вопрос понятный. хорошо, что согласительный комиссия сегодня находить точка соприкосновение с правительство. я быть голосовать за то, что вы сказать. мой вопрос такой порядок: вы весь время в свой доклад упоминать национальный валюта доллар. все-таки идти разговор между правительство и вы, какой национальный валюта у мы в россия, доллар или все-таки рубль? я так и не понимать. везде, все республика снг уже переходить на свой валюта. у мы же постоянный упоминание о доллар как о национальный валюта.
задорнов м.м. вячеслав антонович, вы прекрасно понимать, что являться у мы национальный валюта. и точно так же вы прекрасно понимать, что защита именно национальный денежный единица - это один из цель финансовый политика. и здесь, и в часть увеличение импортный пошлина, и в часть увеличение экспортный пошлина на нефть - это один из метод защита национальный денежный единица. этот вопрос находить свой отражение в решение согласительный комиссия.
председательствующий. магомед омарович толбоев, пожалуйста, ваш вопрос.
толбоев м.о., депутатский группа "новый региональный политика". михаил михайлович, я просить вы вернуться к подраздел о конверсия оборонный промышленность. здесь называть сумма - 700 млрд. рубль. она вызывать несколько иронический отношение... комитет по оборона, комитет по экономический политика, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика говорить о 2,5 триллион как о минимум. мы просить 3,5 триллион и не говорить уже о тот 6 триллион... иметься в вид только конверсия оборонный промышленность. я так понимать, что сейчас речь идти не о цифра, а о концепция. по этот концепция, как вы сейчас докладывать, подраздел о конверсия оборонный промышленность просто-напросто вычеркиваться. говорить о конверсия, мы иметь в вид то, что на конверсировать предприятие уже весь быть. быть фундамент, быть крыша, быть человек, быть инфраструктура, быть рабочий место, быть оснастка. оставаться только давать человек деньги (оборотный средство), подталкивать они, а далеко они сам выживать. хотеться бы знать ваш позиция именно по отношение к конверсия оборонный промышленность.
задорнов м.м. во-первых, я мочь повторять, что отдельный вопрос по расход не рассматриваться. по задолженность вопрос обсуждаться очень подробно, и вы мочь прочитывать решение... а если говорить о конкретный кредит (не только о конверсионный, о целевой государственный программа), то в ваш комитет рассматриваться вопрос о тот целевой государственный программа, который включать в бюджет. и я знать, что многий член комитет по промышленность убеждаться, что даже в тот программа, который включать в бюджет, очень часто средство использоваться абсолютно неэффективно. и включение этот инвестиционный программа в бюджет абсолютно лишать смысл. поэтому, прежде чем говорить об увеличение средство на этот цель, надо бы, с мой точка зрение, разбираться с сам целевой инвестиционный программа и хотя бы тот деньги, который сейчас выделять, использовать действительно эффективно. то быть это сам по себя - наш с вы задача, поскольку мы сейчас рассматривать конкретный целевой программа.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, пожалуйста, ваш вопрос.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, задача согласительный комиссия быть не только давать замечание по отдельный вопрос, который тот или иной образ влиять бы на доходный и расходный часть и на дефицит, но и давать общий оценка бюджет с ваш поправка, иметь перед себя таблица выполнение бюджет текущий год. быть ли он реальный? за десять месяц текущий год 47,9 процент - доход и 54,1 - расход. и возрастание дефицит бюджет. пожалуйста, как председатель бюджетный комиссия, давать разъяснение.
задорнов м.м. виктор степанович, я мочь вы четко отвечать. с мой личный точка зрение, инфляция быть больший, чем тот, который закладывать даже в уточнять прогноз. поэтому тот сумма доход, который здесь обозначать, быть собирать, и такой разрыв, который существовать в этот год между доход, обозначать в бюджет, и фактический его исполнение, не быть.
шевелуха в.с. михаил михайлович, и второй маленький вопрос, он связанный с первый. я понимать, что сегодня мы не рассматривать бюджет по статья, это совершенно ясный. но я все-таки хотеть знать ваш позиция как председатель. в прошлый год мы с вы вместе активно защищать социальный сфера, но ничто не получаться. каков позиция согласительный комиссия: быть ли на следующий этап, при внесение поправка, серьезно поправлять социальный сфера - наука, образование, культура, медицина и так далее?
задорнов м.м. виктор степанович, мы быть вместе с вы рассматривать этот конкретный предложение. вместе с тот, который сегодня быть по оборонный комплекс, вместе с тот, который предлагать другой коллега депутат. и дума определять тот приоритет, который она считать нужный выбирать для бюджет 1995 год.
председательствующий. уважаемый коллега, по распорядок сейчас перерыв с 14 до 15 час. подчеркивать, до 15.00.
(после перерыв)
председательствующий. 15 час 03 минута. просить занимать свой рабочий место. депутат просить проходить из коридор в зал заседание. вячеслав антонович марычев появляться, можно приступать к регистрация. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться, уважаемый коллега. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить называть себя от микрофон. михаил иванович лапшин, михаил алексеевич митюков без карточка. еще кто? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 05 мина. 02 сечь.)
присутствовать 320 чело.        71,1%
отсутствовать  130 чело.        28,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
322 человек присутствовать. кворум быть. продолжать прежний вопрос. михаил михайлович задорнов, просить вы на трибуна... то, что вячеслав антонович выступать, это еще не означать, что вопрос кончаться. пока предложение прекращать задавать вопрос не быть, поэтому по регламент я не мочь прекращать они. евгений викторович бученков, ваш вопрос. нет бученкова. владимир борисович исаков, ваш вопрос. пожалуйста. включать микрофон владимир борисович исаков... вопрос владимир борисович я переносить, следующий - андрей александрович захаров.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. я включать микрофон. михаил михайлович, я просить извинять, но я просто необходимый задавать вопрос первый вице-премьер чубайс анатолий борисович в связь с ваш доклад, если позволять. анатолий борисович...
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас слушать...
исаков в.б. я понимать это, но, в общий-то, у мы быть такой практика. в связь с доклад я хотеть бы задавать вопрос первый вице-премьер.
председательствующий. я думать, это противоречить регламент, нарушать наш порядок, все начинать задавать вопрос.
исаков в.б. у мы уже быть такой прецедент.
председательствующий. анатолий борисович чубайс, вы готовый отвечать на вопрос владимир борисович исаков?
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. я всегда готовый отвечать на вопрос владимир борисович исаков.
председательствующий. пожалуйста, владимир борисович.
исаков в.б. спасибо вы, анатолий борисович. мой вопрос касаться документ, который называться следующий образ: указ президент российский федерация "о деятельность республиканский (федеральный) и территориальный фонд социальный поддержка население". указ датировать 14 декабрь 1994 год, его номер - 2178. поскольку вы он, безусловно, знать, я зачитывать депутат пункт 1 этот указ: "в цель повышение эффективность деятельность республиканский (федеральный) и территориальный фонд социальный поддержка население в осуществление адресный социальный защита гражданин постановлять: признавать необходимый направлять начинать с 1995 год в качество источник формирование республиканский (федеральный) фонд социальный поддержка население 10 процент доход от приватизация, поступать в федеральный бюджет". уважаемый анатолий борисович, вопрос заключаться в следующий. первый. как вы считать, соответствовать ли этот указ действующий законодательство? второй. как вице-премьер, отвечать за блок экономический вопрос, визировать ли вы этот указ? и третий. в чем смысл, с ваш точка зрение, обсуждение бюджет в государственный дума, если любой бюджетный вопрос мочь быть решать в форма указ.
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а.б. спасибо, уважаемый владимир борисович. я действительно знать этот указ, хотя для справка сообщать, что он готовиться еще до то, как я переходить на нынешний должность. прежде все давать вместе его правильно понимать. если вы обращаться к классификация бюджетный доход от приватизация, то увидеть там два строчка, который в сумма составлять 9,2 триллион. в указ, который вы упоминать, речь идти о тот из два строчка, объем доход по который чуть много один триллион. такой образ, предполагать объем исчисление на цель, связывать с функционирование фонд социальный защита, составлять около 100 млрд. рубль. это цена этот документ. соответствовать ли он действующий законодательство или не соответствовать? как вы, владимир борисович, помнить, в действовать программа приватизация быть пункт, регламентировать направление расходование средство, получать от приватизация. один из этот направление - социальный защита население. в этот указ речь идти о мера, полностью вписываться как в законодательство, то быть в программа приватизация, так и в сам закон о приватизация. такой образ, этот документ не противоречить законодательство, он укладываться в бюджетный рамка. но если у вы быть соображение, вернее, возражение по целесообразность использование доход от приватизация на социальный защита, то я думать, что это вопрос дискуссионный. я казаться, что вполне реально в 1995 год действительно часть средство для социальный защита брать из доход от приватизация, что в этот указ и сделать.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. вопрос михаил михайлович задавать андрей александрович захаров, потом обсуждать предложение о прекращение вопрос. пожалуйста, андрей александрович.
захаров а.а., депутат государственный дума. 59-й благовещенский избирательный округ. благодарить вы, михаил алексеевич. михаил михайлович, я обращать внимание на то, что предложение согласительный комиссия формулироваться у мы такой образ: мы предлагаться при рассмотрение бюджет в первый чтение утверждать его концепция. между то в проект постановление государственный дума, который выноситься на наш обсуждение сегодня, предлагаться принимать бюджет в первый чтение. как вы посмотреть на то, если мы концепция сегодня утвердить, а в первый чтение бюджет принимать все-таки не быть?
задорнов м.м. если мы действовать в строгий соответствие с закон, который принимать сам, - о порядок рассмотрение и утверждение бюджет, то первый чтение, по суть, это принятие за основа и утверждение концепция. понимать? первый чтение, по суть, и быть - основа и концепция. более то, у часть согласительный комиссия быть также предложение рассматривать основной характеристика одновременно. но большинство депутат решать, что это делать преждевременно, поскольку целый ряд параметр в соответствие с сам же решение согласительный комиссия должный быть уточнять. то более, что по некоторый вопрос, в частность по вопрос приватизация, который сейчас подниматься, по прибыль центральный банк сейчас точный цифра называть еще невозможно, а вот к 10 январь можно быть в связь с наш решение пересчитывать основной характеристика.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. поступать предложение прекращать вопрос. просить голосовать.
из зал. от кто поступать предложение?
председательствующий. от митюкова. я тоже депутат. (оживление в зал.) просить голосовать. кто не успевать проголосовать либо не иметь карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        69,6%
проголосовать против 52 чело. 28,7%
воздерживаться 3 чело.  1,7%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я думать, сейчас выступать анатолий степанович сидоров. его вопрос связанный с бюджет и в повестка день включать. а потом мы, видимо, включать запись на выступление в прение. представитель фракция просить записываться, как полагать по регламент. пожалуйста, анатолий степанович сидоров.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, поскольку я поручать выступать и от фракция либерально-демократический партия россия, позволять я совмещать два выступление (и по вопрос, который стоять в повестка день, и по законопроект о бюджет, который сегодня мы рассматривать в первый чтение), чтобы дважды не выходить на этот трибуна.
председательствующий. ну, если это к экономия время приводить, пожалуйста.
сидоров а.с. да, я быть очень краткий. первый. по повод бюджет. либерально-демократический фракция вчера на заседание подробно рассматривать проект бюджет, который представлять правительство, и материал согласительный комиссия и считать, что целесообразно принимать бюджет, но принимать он в первый и во второй чтение сегодня. какой основание иметь фракция либерально-демократический партия для то, чтобы предлагать вы проголосовать в первый и во второй чтение сегодня за проект бюджет, представлять правительство? основание первый. бюджет приниматься в четыре чтение. для сокращение время, чтобы не растягивать рассмотрение бюджет на весь первый квартал, предлагать принимать он сегодня в первый и во второй чтение, если министр финансы готовый называть необходимый цифра, сделать перерыв минута на 20 перед принятие бюджет во второй чтение. основание второй. правительство, который только что сформировывать, представлять бюджет и свой видение выход страна из кризис. целесообразно, не втягиваться в рассмотрение этот бюджет в вид суфлер, принимать предложение правительство, иметь в вид в течение первый квартал рассматривать результат исполнение бюджет 1995 год в расходный часть. и тогда я представляться, что если бюджет на 1995 год быть исполняться так же, как бюджет 1994 год, то правительство сам подавать в отставка в связь с то, что его социально-экономический политика и бюджет, основывать на этот социально-экономический политика, не реализовываться. я полагать, что анатолий борисович чубайс - человек гордый, и он не быть, так сказать, навязывать свой воля далеко. я так казаться. третий. бюджет, представлять вы на рассмотрение, основываться на монетарный теория, который быть принимать 1 январь 1992 год. монетарный теория полагать в основа бюджет на 1995 год в чистый вид, на ее основа министерство финансы разрабатывать бюджет. если вы хотеть одобрять в первый чтение этот бюджет, который предполагать одобрение социально-экономический политика, то я хотеть бы вы сказать, что представлять министерство экономика структурный политика не отвечать никакой реалия сегодняшний день. я приводить один пример, чтобы быть краткий. например, вы нигде не находить технико-экономический уровень любой из отрасль промышленность, существовать на сегодняшний день. темп производство все падать и падать. не иметь технико-экономический уровень тот или иной отрасль промышленность, невозможно разрабатывать соответствующий мера для то, чтобы этот отрасль промышленность интегрироваться в мировой экономика в рыночный условие. четвертый основание - сам налоговый политика. когда мы с вы принимать бюджет на 1994 год, то мы предполагать, что принимать новый система налог, который обеспечивать стабильность федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. как вы понимать, тот три налог, который быть представлять комитет по налог на прошлый заседание, быть отклонять дума в первый чтение, то быть тот система налог, на база который можно быть бы основывать стабильность федеральный бюджет, мы не предлагать. пятый. если уж мы говорить о социально-экономический политика, который здесь предлагать принимать, а бюджет в первый чтение вроде бы не принимать, то социально-экономический политика требовать другой теоретический основа. на чем базироваться, если хотеть, идея кейнс, если они вы известный, с учет весь тот реалия, который мы получать сегодня от монетарный теория в область развитие в целое наш народный хозяйство? и последний. из 120 трлн. рубль предполагать налог без учет внешнеэкономический связь собирать только 39 триллион (это где-то на уровень 40 процент), и если вы посмотреть по весь территория, то весь методика трансферт, который быть принимать, не отвечать никакой реалия субъект федерация. например: если взять центральный область россия, то они отдавать в федеральный бюджет до один треть налог по данный территория. если же взять республика северо-кавказский регион, то они в сумма собирать только 50 миллиард (они не собирать никакой налог, чечня вообще собирать ноль налог). они перечислять один сотый налог в целое в общий федеральный бюджет. если взять башкортостан, он перечислять в федеральный бюджет только один десятый часть. если взять татарстан, он перечислять одиннадцатый часть. если взять весь центральный район россия, они перечислять треть. и далее они идти снова просить на развитие соответствующий территория, для то чтобы хоть как-то подымать социально-экономический уровень тот или другой регион. учитывать весь постулат, который я вы называть, либерально-демократический партия призывать весь руководитель фракция отбрасывать политический амбиция в решение соответствующий вопрос. сегодня, с учет тот, в какой положение находиться страна, не следовать мы задерживать и мусолить бюджет 1995 год, который представлять правительство. никакой согласительный комиссия, если не быть изменять социально-экономический программа развитие народный хозяйство, мы в исходный часть ничто не добавлять. а если и добавлять, то они практически не спасать в целое наш народный хозяйство. поэтому целесообразно предоставлять полный свобода вновь сформировывать правительство в его деятельность, развязывать он рука, для то чтобы можно быть потом спрашивать с они, не втягивать они в процедура соответствующий рассмотрение... правительство сформировывать президент. дума не участвовать в это. второй вопрос - о проект постановление государственный дума о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс. данный проект рассылаться вы в июль. быть голосование. тогда 13 голос не хватить для то, чтобы принимать такой постановление. на чем основываться либерально-демократический партия, выдвигать такой проект постановление о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс? ну, прежде все я должный приносить извинение правительство, который сейчас сформировывать. здесь первый часть написать в крайне резкий тон по отношение к правительство, но данный правительство не участвовать в рассмотрение весь этот вопрос и в разработка социально-экономический политика, проводить член правительство, который сейчас уже нет в состав правительство. это первый. второй. исполнительный бюджет 1994 год и система налог, который действовать, показывать полный несовершенство этот налог, показывать, что как федеральный бюджет, так и бюджет субъект федерация нестабильный. сбор этот налог практически осуществляться на уровень 40 процент. это значить, что отсутствовать всякий государственный власть в страна. третий. мы с вы вместе принимать решение о то, что принимать новый система налог, который позволять образовывать стабильный федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, который в конечный итог быть основываться на налоговый система, свойственный экономика россия. четвертый. данный проблематика по вопрос налог (вместе с материал по вывод национальный экономика из кризис) быть я представлять группа европейский ученый. в январь 1993 год быть образовывать группа европейский ученый (в который быть включать и ваш покорный слуга) с тот условие, что австрия должный быть финансировать, а мы должный быть разрабатывать независимый, альтернативный проект развитие народный хозяйство россия, но бывший министр экономика товарищ нечаев отказывать я в предоставление соответствующий статистический материал для разработка полный программа. поэтому я приходиться поехать в австрия и отказываться на тот основание, что россия не нужный никакой альтернативный программа, что она сам, самостоятельно мочь все разрабатывать и вывести страна из кризис. как мы с вы видеть, таковой не происходить. на система налог, который здесь предлагаться, я не быть останавливаться. проект постановление и в пятница рассылаться, и сегодня, и полгода назад. три четверть комитет давать положительный заключение, а один четверть просто проигнорировать этот документ и не представлять свой заключение. поэтому я полагать, что если вы счесть целесообразный еще раз поставлять вопрос и проголосовать за система налог, который предлагаться для организация как федеральный, так и территориальный бюджет, и если правительство нужный мой знание по этот проблема, который я заниматься в течение долгий время, то я готовый на любой начало участвовать в комиссия по подготовка новый система закон для образование стабильный федеральный бюджет и бюджет территория, в любой форма, в который они захотеть. вот все, что я хотеть вы сообщать.
председательствующий. спасибо, анатолий степанович. просить включать запись на выступление. поскольку по регламент преимущество отдаваться представитель фракция, то заслушивать сначала представитель фракция, а потом - по запись. (шум в зал.) просить я представлять список записываться. сейчас слово предоставляться представитель фракция аграрный партия россия кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! мой товарищ по аграрный фракция поручать я высказывать наш отношение к представлять правительство бюджет на 1995 год. я мочь вы сказать откровенно: в наш фракция нет ни один человек, который поддерживать бы бюджет, представлять правительство. я думать, вы понимать, почему такой реакция наш фракция на этот важный документ, который как бы отражать экономический политика правительство и президент на конкретный, 1995 год. если вы открывать первый страница "решение согласительный комиссия", то увидеть, что, представлять этот бюджет на рассмотрение и утверждение дума, правительство исходить из то, что в 1995 год спад сельскохозяйственный производство быть составлять минимум 10-15 процент, и это сущий правда. это, к сожаление, сущий правда. понимать мы, аграрник. мочь ли мы одобрять то, что связанный по существо с уничтожение тот отрасль, тот народнохозяйственный комплекс, интерес который мы обязываться защищать повседневно, ежечасно и весь средство, который быть в наш распоряжение? поэтому представитель пресса, весь присутствующий совершенно четко заявлять: "нет в аграрный фракция ни один товарищ, который разделять бы подход правительство при разработка бюджет на 1995 год". но одновременно фракция ставить перед себя вопрос (каждый из мы нелишний ставить перед себя вопрос): можно ли без смена политический курс, можно ли без смена экономический курс ожидать другой бюджет? нет. совершенно однозначный ответ, который, видеть, разделять и многий коллега, сидеть в зал. мочь ли быть изменять нынешний курс в этот ситуация, в этот политический обстановка, который быть? мы однозначно отвечать: нет. и смело заявлять, что тогда, когда сила (а мы хотеть бы, чтобы в союз с мы выступать весь здоровый сила, для который интерес россия, интерес наш государство превыше все) прийти к власть, мы - я мочь смело предсказывать - представлять другой бюджет на утверждение законодательный собрание. мочь смело сказать, что там не быть спад производство, что там не быть многий другой прореха, который мы видеть в нынешний бюджет, представлять на рассмотрение дума. но для это надо решать очень много задача. исходить из то, что наш партия - партия конструктивный подход к дело, исходить из то, что мы этот задача вместе со многий сидеть здесь, в зал, коллега еще предстоять решать, мы считать, что, для то чтобы не торпедировать, так быть говорить, хилый функционирование наш экономика, этот бюджет можно принимать в первый чтение. но принимать решение дума мы предлагать в связка. что значить "в связка", или, как мы сейчас часто выражаться, в один пакет? это значить, что мы предлагать принимать минимум заработный плата, не облагать налог, в размер шесть минимальный зарплата (он вносить комитет по бюджет), сохранять двухпроцентный налог на добавлять стоимость для поддержание отрасль агропромышленный комплекс и другой отрасль народный хозяйство и принимать это в пакет с решение согласительный комиссия, который высказываться по повод проект бюджет, представлять правительство. я хотеть бы, чтобы я услышать мой коллега и чтобы на голосование вопрос быть поставлять именно в пакет: одобрять решение... принимать в первый чтение с одновременный решение два называть я вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. от фракция "выбор россия" слово иметь осовцов александр авраамович.
осовцов а.а. уважаемый коллега, я благодарить уважаемый депутат марычев за знание подробность мой биография. в остальное я постараться быть краткий. фракция "выбор россия" считать, что монетарный теория действительно таков, каков она быть. на сегодняшний день она являться единственный и, я бы сказать, исключительный средство для то, чтобы создавать минимально необходимый условие для выход из кризис россия как государство, российский экономика, российский хозяйство, включая и сельский. я не очень понимать, как технически (это предлагать уважаемый депутат кулик) принимать бюджет на 98 процент, то быть в пакет с два процент. у мы нет заключение правительство, который требоваться конституция на любой законопроект, связывать с расход. но я уже предполагать, каковой этот заключение быть. я хотеть бы сказать, что мы не мочь соглашаться с то, чтобы немедленно принимать бюджет в первый чтение, а, то болеее - и во второй. даже с перерыв в 20 минута. это уже некоторый перебор. действительно, мы считать, что в данный случай представлять наиболее реалистичный из тот вариант, который в правительство обсуждаться, и гораздо более реалистичный, чем тот, который быть принимать в качество бюджет прошлый год, - по доход, по расход и, разумеется, по дефицит. то не менее внутренний постатейный содержание бюджет требовать еще некоторые усилие, прежде все - в переориентация бюджет на социально-культурный сфера. он, на наш взгляд, нужно сделать более социальный. поэтому мы предлагать принимать он в первый чтение, то быть одобрять основной параметр и внимательно рассматривать поправка в направление, о который я сказать, чтобы за счет другой статья увеличивать расход на социальный защита, наука, культура, образование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться павел григорьевич бунич. приготавливаться - от демократический партия россия - глазьев сергей юрьевич.
бунич п.г., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! если сравнивать тот бюджет, который мы совсем недавно давать, с то, который мы получать в результат работа согласительный комиссия, то возникать невольный вопрос: как мочь случаться, что за один месяц или даже мало (наверное, за два-три неделя) основной показатель, который там содержаться, изменяться в два раз? или тот бюджет быть составлять плохо, или уступка сделать, так сказать, чрезмерный. во всякий случай, сам факт такой резкий перемена не мочь не настораживать, не мочь не ставить вопрос о качество представлять документ и не мочь не ставить такой вопрос: а в будущее получать мы действительно тот бюджет, который мы считать бы нужный получать? в частность, падение производство в тот документ быть предусматривать, как вы, наверное, помнить, на 6-8 процент, в это - на 10, 14, 15. не знать, какой быть, но я хотеть бы обращать внимание на то, как быстро все уже изменяться. инфляция быть 44 процент по потребительский товар, потом 70 процент. а здесь написать, что уже в два раз. трудно сказать, что быть, но все-таки я бы хотеть обращать внимание на то, что так легко позиция не должный пересматриваться, так легко - без бой, без обоснование, без аргументация - не должный они сдаваться. или, например, если в проект закладывать инфляция троекратный, двукратный и говориться, что курс рубль и доллар должный следовать она, то минимум двукратность предусматривать на будущий год. другой показатель я не хотеть перечислять, но этот факт все-таки действительно настораживать и ставить вопрос: что стоять за этот бюджет? сделать ли минэкономики и минфин добротный бюджет или они он не сделать? второй вопрос. как получаться, какой-то все-таки внутренний изменение в предел этот рамка... я казаться, что если мы выдвигать какой-то свой требование или свой пожелание, то мы ведь это выдвигать не для то, чтобы быть составлять матрица, при который на сколько что-то один уменьшаться, другой в этот же момент ровно на столько же (или в сумма) увеличиваться. если это так, то наш деятельность становиться почти бессмысленный. между то обращать, пожалуйста, внимание на то, что дума добиваться, чтобы подоходный налог с население становиться, так сказать, маленький. хорошо. дума добиваться то, что минимальный зарплата, хоть и с 1 март, но какой-то... тоже хорошо. я говорить: хорошо, хотя бы это добиваться. а что же с другой сторона, уважаемый господин марычев? что предлагаться в бюджет? что в себестоимость быть не шесть оклад, как сегодня, не восемь, как мы обещать неоднократно, а четыре. так сказать, за что бороться, тот и завершаться. или другой вещь, например. мы уже с вы принимать решение, что необлагаемый минимум должный быть равный два оклад. а здесь один оклад. мы с вы решать, что спецналог надо ликвидировать, и тогда предприниматель хоть что-то получать по линия уменьшение налог. он составлять 3 процент, теперь предлагаться он вернуть в размер 2 процент. все-таки это тришкин кафтан, идти перекройка то, что быть. нет линия на увеличение доход. или вообще невозможный увеличивать доход? можно ли признавать весь сидеть здесь, что больше увеличивать доход нельзя? в частность, если быть все-таки рыночный приватизация, то доход по этот линия несколько возрастать. это раз. если быть наш имущество за граница, то там можно поискать, и наконец, в бюджет россия впервые, можно сказать, за десятилетие появляться строчка доход от эксплуатация или от реализация имущество за рубеж. я понимать, когда говориться о то, какой доход расти, я понимать также, если быть идти анализ то, какой расход уменьшаться. но я не понимать то, когда перед мы тришкин кафтан. и в частность, что в этот тришкин кафтан быть? увеличивать налог на импорт. да это, так сказать, топор под лавка. он можно увеличивать еще в 100 раз и после это закрывать импорт совершенно, оказывать собственный отечественный производство дурной, медвежий услуга, когда оно быть подымать цена до бесконечность. и вот такой род доход, этот доход носить все-таки очень спорный характер. этот доход на импорт в частность...
из зал. (не слышно.)
бунич п.г. на экспорт нет. так повышать, очень сильно повышать...
председательствующий. павел григорьевич, время. не отвлекать оратор, у он оставаться минута.
бунич п.г. я хотеть бы в итог сказать следующий. все-таки перекройка бюджет не должный идти по принцип то, что ничто в целое рамочный не меняться и что в общий население от этот перекройка мочь оказываться в плохой положение, чем быть до это. то же самый и с предприниматель. финал. мы обещать уменьшать налоговый бремя. мы должный услышать: после весь этот перекройка налоговый бремя все-таки реально уменьшаться или не уменьшаться? на кто уменьшаться, на кто не уменьшаться? и вопрос размер налоговый бремя - это не вопрос рассмотрение каждый налоговый закон в отдельность, потому что это вопрос суммарный налоговый бремя, иначе говорить, это вопрос бюджет. я думать, что мы в значительный степень связанный. мы мочь изменять бюджет на 10 пункт туда или обратно, по расход и доход. если мы иметь правительство, мы давать он поручение делать бюджет. и от начало до конец этот "монблан", этот огромный количество материал мы выбрасывать не мочь. и полностью сделать новый бюджет никто, никогда и нигде не в состояние. то, что правительство всегда предлагать, являться критический масса. но критический масса быть критический масса, и не более то, а не наш связанный рука. поэтому я высказывать этот соображение для то, чтобы они пролагать дорожка к следующий. мы в первый чтение видеть бюджет и ничто другой, кроме как все-таки утверждать, не мочь сделать. но весь тот соображение, который мы высказывать, иначе не попадать во второй чтение, иначе мы сказать, что мы об это не говорить, это не предполагать. мы вообще сказать, что мы все принимать. поэтому я предлагать то, что я только что сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. от фракция демократический партия россия выступать сергей юрьевич глазьев. приготавливаться гордеев анатолий николаевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. уважаемый коллега, я позволять себя напоминать, что федеральный бюджет являться главный инструмент экономический политика правительство. судя по то бюджет, который мы предлагаться, у правительство, к сожаление, нет экономический политика, во всякий случай вразумительный. в качество главный ключевой идея экономический политика на 1995 год предлагаться два банальный вещь. первый - сокращать расход как удаваться. и второй - взять в долг значительный сумма внешний заимствование и продавать ценный бумага, обязательство министерство финансы и правительство на рынок, причем в качество один из главный покупатель должный выступать центральный банк. никто не спорить с то, что жить нужно по средство. и наш фракция всегда последовательно выступать против проинфляционный источник финансирование бюджет. мы выступать за жесткий денежно-кредитный политика и всегда предлагать не только менять структура расход, но и искать источник доход. и мы по-прежнему настаивать на проведение такой линия в экономический политика. мы требовать (и требовать это на согласительный комиссия, и в начало 1994 год) отменять наконец всевозможный льгота. вроде бы правительство в очередной раз с это соглашаться, хотеться верить, что льгота быть отменять. навещать порядок в управление государственный финансы и государственный имущество. к сожаление, тот часть согласительный комиссия, который работать по приватизация, так и не смочь давать положительный оценка степень обоснованность предложение правительство в часть получение доход от приватизация. мы предлагать принимать мера по защита внутренний рынок. это принципиальный важный вопрос. и дело здесь не только в дополнительный доход бюджет от импортный тариф и не только в то, что наш товаропроизводитель уже утрачивать практически половина внутренний рынок за последний несколько год. дело здесь в то, что 1995 год - это, мочь быть, последний год, когда мы мочь относительно свободно использовать в качество инструмент государственный экономический политика импортный тариф. после присоединение к гатт рука у мы быть связывать. и мы напоминать, что 1995 год - это, мочь быть, единственный год, когда мы мочь привлекать 12 млрд. доллар внешний заем, но гораздо более важный вопрос - это политика по защита внутренний рынок. ну и наконец, бюджетный средство необходимо сконцентрировать на решение приоритетный проблема - проблема структурный перестройка, конверсия наукоемкий промышленность, на защита нуждающийся, на предотвращение развал система образование и наука. главный парадокс заключаться в то, что правительство с этот не спорить. в среднесрочный программа правительство весь этот цель продекларировать. и в качество главный цель предлагаться стабилизация производство и возобновление экономический рост. но, к сожаление, с реализация этот цель дело обстоять неудовлетворительный, во всякий случай, мера по достижение этот цель в бюджет не прослеживаться. по-прежнему надеяться на то, что сам себя происходить повышение инвестиционный активность, нормализоваться макроэкономический ситуация и так далее. согласительный комиссия добиваться определенный улучшение бюджет, надо признавать, что согласительный комиссия показывать себя работоспособный инструмент. но в целое этот вариант бюджет, так же, как и предыдущий, по принципиальный направление не изменяться, поэтому я приходиться представлять свой особый мнение. я не быть здесь он подробно излагать, текст депутат раздавать, хотеть только обращать внимание на некоторый ключевой проблема, который оставаться и в этот вариант. во-первых, темп инфляция. судя по тот реальный темп инфляция, который мы наблюдать в последний квартал, и по прогноз на первый квартал 1995 год, выходить на уровень 2,5 - 3 процент скоро все не удаваться. мы приходиться, так сказать, жить с инфляция существенно долго, давать бог, чтобы удаваться она удерживать на уровень 4 - 5 процент. далее - спад производство. спад производство по этот вариант, а точно, прогноз, существенно много, чем по предыдущий. он увеличиваться на два процентный пункт. по наш оценка, если правительство всерьез быть "сжимать" бюджет в расходный часть, стремиться добиваться 2-процентный цель по среднемесячный темп инфляция, то спад производство мочь оказываться более значительный и достигать 15 - 20 процент. весьма призрачный надежда на подъем инвестиционный активность. нет внятный прогноз то, как себя быть вести ставка процент, как быть себя вести динамика частный инвестиция. ну и наконец, оставаться принципиальный вопрос с финансирование дефицит бюджет. потому что если ценный бумага правительство покупаться центральный банк, то с точка зрение влияние на инфляция это тот же самый, что и просто предоставление кредит правительство. уважаемый депутат, мы в свой предложение исходить из необходимость проведение разумный, реалистичный экономический политика. не надо ориентироваться на призрачный цель - "ужимать" инфляция до 2,5 процент, когда уже по прогноз видно, что она едва ли мочь быть удерживать на уровень мало 4 процент, а необходимо сконцентрироваться на решение ключевой направление экономический политика. мы предлагать сконцентрироваться на подъем инвестиционный активность, на защита внутренний рынок, на подъем конкурентоспособность российский товаропроизводитель. по наш оценка, предложение, который выдвигать фракция, позволять обеспечивать в следующий год прежде все макроэкономический стабилизация объем производство, небольшой рост капиталовложение, объем промышленный производство и удерживаться на уровень среднемесячный инфляция не более 5,5 процент. я думать, что ничто страшный не происходить, если мы не поддерживать этот проект бюджет в первый чтение. мы предлагать план действие из четыре пункт: предлагать проект бюджет в первый чтение отклонять, указывать на неудовлетворительный проработка основной направление экономический политика в представлять документ, поручать правительство или просить правительство приводить свой предложение по бюджет в соответствие с очевидный цель экономический политика, хотя бы с тот, который провозглашать в самый программа правительство, продолжать работа согласительный комиссия и принимать бюджет на первый квартал.
председательствующий. иметь слово анатолий николаевич гордеев. приготавливаться представитель депутатский группа "новый региональный политика" шуба виталий борисович.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, рассматривать государственный бюджет на 1995 год, каждый из мы должный четко представлять себя, что мы прежде все рассматривать экономический и социальный политика государство, экономический и социальный политика правительство. что у мы получаться в 1994 год? вы знать, что первый квартал финансироваться вообще по указ президент, мы смочь принимать бюджет только в конец июнь. что же в результат происходить? происходить то, что мы быть вынужденный принимать этот бюджет и как бы соглашаться с проводить политика. но мы соглашаться условно. соглашаться только потому, что в конечный счет год-то уже проходить. что конкретно сегодня заставлять мы и далеко поддерживать этот обанкротиться курс? один требовать 2 процент, другой говорить, скажем, о внешнеэкономический деятельность, о доход от приватизация... а что конкретно изменяться в экономический и социальный политика правительство, который подавлять большинство депутат государственный дума практически не разделять? ничто не изменяться. продолжаться падение жизненный уровенить население, снижаться обороноспособность страна (она практически разваливаться), не решаться целый комплекс социальный проблема, проблема народный образование, здравоохранение, культура. я, честно говорить, забавлять, когда депутат, председатель комитет, лидер фракция, требовать увеличение финансирование по тот или иной раздел, не хотеть понимать, что брать-то, собственно говорить, неоткуда! и не быть в бюджет никакой деньги - ни на помощь семья и ребенок, ни на помощь аграрный сектор, ни на помощь оборонный комплекс и на его развитие! и, естественно, никакой инвестиция не быть, потому что проводиться соответствующий политика. в чем суть этот политика? мы с вы хорошо это знать, но я думать, что некоторый, наверное, все-таки надо напоминать. суть этот политика заключаться в то, чтобы и далеко (шум в зал)...
председательствующий. просить успокаиваться!
гордеев а.н. ..."сжимать" денежный масса. суть этот политика заключаться в то, чтобы и далеко перераспределять доход государство в польза опять же богатый, в польза наиболее, так сказать, сильный. суть этот политика заключаться в то, чтобы при помощь кризис неплатеж, при помощь вот этот непомерный процентный ставка в конец конец доводить предприятие до банкротство, затем следовать этап приватизация - и появляться так называть эффективный собственник. все ясный как белый день. я удивлять отдельный депутат государственный дума, который устраивать здесь, так сказать, бунт на колено. именно бунт на колено! суть это: мы ничто уже не поправлять. не быть этот государственный бюджет реализовать, а верно, он быть реализовывать в тот цифра, который предлагать правительство, и окончательно быть развалить наш народный хозяйство. вы только вдумываться в цифра! вдумываться в то, что мы предлагать! нампредлагаться дальнейший падение объем промышленный производство на 10 14 процент. но все-таки хотеться бы знать: на 10 или на 14 процент упасть объем промышленный производство? я думать, что правительство прекрасно понимать, что это не один и тот же. инвестиция, о который говорить здесь депутат глазьев, упасть на 8 или 13 процент? вдумываться, депутат государственный дума, с какой лаг, с какой запас прогнозировать правительство этот цифра! быть целый ряд другой вопрос... в связь с это я хотеть сказать, что правительство в принцип не собираться менять налоговый политика, не собираться менять политика ценообразование, денежно-кредитный политика, не собираться решать целый ряд другой вопрос, о который мы здесь говорить уже год. далее - хотеть бы останавливаться и на такой вопрос: вот посмотреть доход государственный бюджет. доход государственный бюджет на сегодняшний день, я считать, явно занижать в связь с то, что они таковой получаться только в результат этот экономический политика.
председательствующий. анатолий николаевич, минута оставаться.
гордеев а.н. я заканчивать, как раз в один минута укладываться. но этот доход! посмотреть: внешнеэкономический деятельность практически развалить и практически мы оттуда ничто не собирать. далее. посмотреть: какой доход мы планировать от приватизация? мы опять же проектировать снижение объем производство. естественно, откуда быть доход? вы посмотреть, какой у мы ужасать собираемость налог. поэтому, естественно, не быть никакой доходный база бюджет. и последний, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, - это на дефицит федеральный бюджет. как собираться финансировать дефицит федеральный бюджет? он собираться финансировать за счет внешний заимствование и за счет так называть государственный казначейский обязательство. но что означать такой финансирование дефицит федеральный бюджет в условие, когда падать объем промышленный производство, объем валовой внутренний продукт и объем доходный база бюджет? это означать, что мы брать в долг, не иметь возможность затем, в будущее, расплачиваться. то быть мы свой ребенок, свой внук подставлять под этот заем, за который потом практически не в состояние быть расплачиваться. в связь с излагать я поручать докладывать мнение фракция о то, что мы не мочь голосовать за такой проект бюджет. наш предложение - предложение фракция коммунистический партия российский федерация - четко излагать в проект закон об экстренный мера по вывод российский экономика из кризис. они излагать в целый ряд альтернативный проект бюджет, излагать в выступление депутат. и я считать, что если правительство, президент российский федерация не в состояние предлагать другой бюджет, не в состояние предлагать другой экономический политика, то и президент российский федерация, и правительство российский федерация должный немедленно подавать в отставка.
председательствующий. слово предоставляться представитель группа "новый региональный политика". виталий борисович шуба, просить вы. подготавливаться жилина антонина александровна - фракция политический движение "женщина россия".
шуба в.б., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! группа "новый региональный политика" - ее член подробно обсуждать проект представлять закон о федеральный бюджет на 1995 год, встречаться с руководство министерство финансы, после это вопрос обсуждаться несколько раз на заседание группа. первый. мы предлагать депутат государственный дума быть последовательный. когда три неделя назад идти обсуждение представлять проект федеральный бюджет, то быть принимать решение об образование согласительный комиссия. решение согласительный комиссия находиться у мы на рука, в немой согласительный комиссия предлагать принимать предлагать проект бюджет в первый чтение. далее. депутатский группа "новый региональный политика" считать, что сегодня обсуждение должно идти в соответствие с федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год", то быть мы должный обсуждать концепция представлять проект бюджет.
председательствующий. уважаемый профессор, просить вести себя солидно.
гордеев а.н. что касаться постановлять часть сегодняшний заседание. член группа "новый региональный политика" предлагать принимать представлять проект закон о федеральный бюджет в первый чтение, а в пункт 2 соответствующий постановление записывать: принимать к сведение решение согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить соблюдать порядок. слово предоставляться представитель фракция политический движение "женщина россия" антонина александровна жилина. подготавливаться михайлов александр николаевич.
жилин а.а., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! работать в согласительный комиссия, я должный быть сделать достаточно негативный вывод о то, как складываться ситуация при разработка этот решение. когда в первый раз правительство быть представлять бюджет, то быть такой количество критический замечание, что, казаться бы, на согласительный комиссия быть так много предложение о выход из тот ситуация, который складываться, что мы долго и упорно быть выбирать хороший вариант. к сожаление, на согласительный комиссия практически анализироваться только проект, который быть предлагать правительство. этот проект быть единственный в тот план, что предлагать не просто идея, но и механизм воплощение этот идея в жизнь. единственный, кто до конец быть твердый и представлять альтернативный проект, быть господин глазьев. он (честь он и хвала) не только критиковать проект правительство, но и предлагать свой альтернативный вариант. в результат его усилие быть предпринимать шаг к то, чтобы этот проект быть наиболее реальный. и поэтому не случайно согласительный комиссия быть абсолютно единодушный в предложение единственный, по суть дело, вариант, который мочь приводить к какой-то реальный, существенный шаг в изменение тот ситуация, который складываться на сегодняшний день. согласительный комиссия абсолютный большинство рекомендовать существующий бюджет к принятие, с что солидарный и фракция политический движение "женщина россия". бюджет действительно очень жесткий. но нужно сказать, что он жестокий не настолько, что мы мочь однозначно заявлять о то, что быть жить по средство. к сожаление, дефицит столь большой, что это не позволять сделать такой род заявление. что касаться новизна, который предлагаться в бюджет, мы она, этот новизна, замечать не мочь. она абсолютно тот же, что и в предыдущий вариант, тот же, что и в 1994 год. единственный направление, который выбираться правительство, - это снижение инфляция. на сегодняшний этап предлагаться тот же самый вариант. с точка зрение эффективность экономический мероприятие, который предлагаться, мочь быть, это и не единственный путь. но чем привлекать этот новый вариант и в чем состоять новизна его, - это только в то, что предлагаться другой путь покрытие дефицит. это действительно новый путь, который нацеливать общество на принятие рыночный отношение и позволять мы разрабатывать, если так можно выражаться, механизм общение с ценный бумага. наш тревога в связь с этот бюджет чрезвычайно большой. на сегодняшний этап мы думать о то, как снижать социальный напряженность, возникать при такой очень жесткий бюджет. естественно, тот вариант, который сегодня предлагать, помимо ограничение минимальный заработный плата предполагать еще и повышение темп рост цена. в результат этот доход население, естественно, быть снижаться. в этот ситуация возникать еще один достаточно тревожный фактор, повышать социальный напряженность, - в связь с долг бюджет за 1994 год перед социальный сфера, впк, агропромышленный комплекс и другой. поэтому мы казаться вполне реальный предложение, с который выступать представитель аграрный партия и о который говорить в свой выступление господин пансков: вполне логично повышение налог на добавлять стоимость по сравнение с проект, который сегодня представлять, на 2 процент. это позволять выделять средство в размер от 5 до 8 трлн. рубль, который пойти бы на развитие социальный сфера в различный отрасль народный хозяйство. более то, сейчас момент, когда не время демонстрировать противостояние и вызывать то самый неуверенность и тревога у наш избиратель. только согласованный действие мочь приводить к стабилизация как политический, так и экономический ситуация. таков реальность, и она требовать сдерживать политический амбиция и сплачиваться ради идея выход из кризис.
председательствующий. спасибо, антонина александровна. слово предоставляться михайлов александр николаевич. приготавливаться арбатов алексей георгиевич от фракция "яблоко".
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! отношение фракция коммунистический партия к проект представлять федеральный бюджет выражать в распространенный сегодня среди депутат заявление, и выступать здесь депутат гордеев в принцип высказывать наш позиция по этот вопрос. но учитывать, что сегодня мы отдельно обсуждать также оборонный бюджет, хотеться бы со свой сторона сказать несколько слово в тот число и по оборонный бюджет. прежде все я не совсем понятно благодушие некоторый коллега, который сегодня выступать с этот трибуна. я хотеть сказать, что бюджет - это обобщать показатель работа любой руководящий (я иметь в вид исполнительный) орган государственный власть, федеральный уровень или региональный. и главное состоять в то, как в немой сформировывать доходный часть. расходный часть как бы уже из это проистекать. поэтому тот, кто поддерживать правительство 27 октябрь текущий год, мочь быть довольный. я хотеть вы сказать, что по мой глубокий убеждение, этот правительство, как гайдар говорить, просто не мочь составлять другой бюджет. оно находиться в полный зависимость от международный валютный фонд и другой зарубежный организация и в свой действие несвободный. быть и определенный зацикленность, зашоренность тот лицо, который работать сегодня в федеральный орган исполнительный власть. этот министр, этот премьер, этот президент просто не мочь сегодня мыслить иначе. но, уважаемый коллега, ведь роль законодательный орган власть и состоять как раз в то, чтобы суметь как-то поправлять они в интерес тот человек, который мы сюда избирать. и я вы хотеть сказать, что я совсем не разделять тот дифирамб, который звучать от представитель целый ряд фракция. вы понимать, правительство просто наводить легкий марафет в представлять уже 25 ноябрь бюджет. и сегодня фактически тот же вариант (ну, с несколько изменять цифра) "вбрасывать" на рассмотрение государственный дума. неужели мы позволять сегодня вводить себя в заблуждение? я еще хотеть сказать несколько слово и об оборонный бюджет, об армия. армия, это все понятно, - важный инструмент государство. это, собственно говорить, тот инструмент, без который немыслимый существование сам государство. и позиция наш фракция, фракция компартия, состоять в то, что мы всецело поддерживать сегодня мнение, что армия должный финансироваться полностью: и содержание личный состав, и технический оснащение, и переоснащение и так далее. и такой образ необходимо поддерживать на должный уровень обороноспособность страна. но давать посмотреть (я не быть называть здесь отдельный цифра, они называть и заместитель министр оборона, и выступать от комитет по оборона коллега пискунов): уважаемый коллега, сегодня все прекрасно видеть, что армия находиться в стадия развал. посмотреть, вот этот наш чеченский, кавказский авантюра ведь что сегодня показывать? армия почти полностью деморализовать и недееспособный. а как же мы собираться защищать свой рубеж? мы ведь не люксембург. от что это сегодня зависеть? это прямой следствие тот неразумный экономический политика, который вести вот этот правительство, вот этот президент, вот этот состав кабинет министр. и я вы хотеть сказать, что этот человек заводить страна в тупик. здесь присутствовать многий из они, и я еще раз сказать, что это следствие последовательный политика черномырдин и гайдар, грачев и шахрай, чубайс и другой. это по их вина армия находиться сегодня в такой тяжелый положение. и из представлять проект бюджет мы прекрасно видеть, что примерно на 20 процент снижаться финансирование по сравнение с текущий год. но я удивлять, какой образ (некоторый, впрочем, и депутат, и представитель министерство оборона) пытаться находить, как говориться, топор под лавка. я не понимать, за счет что пытаться поправлять положение дело в оборонка. если сохраняться тот концепция бюджет, который сегодня вновь представлять, то это значить, что переброска средство на оборонка должный идти либо за счет изъятие они в аграрный сектор, либо за счет дальнейший, вернее, полный разгром социальный сфера, за счет сокращение средство на медицина, наука, народный образование и так далее. так спрашиваться, разве мы ради это в прошлый раз отклонять этот бюджет, разве ради это создаваться согласительный комиссия? поэтому я должный сказать, что правительство практически никакой вывод не сделать, не учитывать тот замечание, который быть сделать в конец ноябрь, и сегодня на рассмотрение дума представлять практически тот же бюджет с небольшой цифровой вариация. но пусть не обольщаться даже тот, для кто на какой-то мизер повышаться этот цифра. я должный сказать, что сам рассмотрение, уважаемый депутат (вспомнить рассмотрение 21 октябрь вопрос о ход исполнение бюджет 1994 год), показывать, что этот правительство не способный выполнять даже то, что закладывать в свой собственный вариант бюджет на 1994 год. и это значить, что в этот состав правительство и представлять бюджет на 1995 год гарантированный не выполнять. оно просто не уметь, не способный организовывать его выполнение. аргумент мы уже высказывать, а предложение следующий: мы отвергать предлагать концепция бюджет в принцип и считать, что быть несколько другой вариант бюджет. поэтому согласительный комиссия надо быть не так работать, как она работать, - марафетить предлагать никчемный концепция, - а взять несколько концепция бюджет, и они рассматривать, и из они разрабатывать вариант бюджет. если кто-то в сегодняшний правительство это не устраивать, пусть уходить в отставка, но мы не мочь сегодня пойти на то, чтобы допускать...
председательствующий. александр николаевич, минута оставаться.
михайлов а.н. мы сегодня не мочь пойти на то, чтобы быть принимать бюджет. даже если тот депутат, который покривить душа... пусть наш фракция оставаться один и бюджет быть принимать. но я хотеть вы сказать, что тот депутат, который это сделать, взять на себя полный ответственность за разгром социальный сфера в страна, за разгром народный образование, здравоохранение, сфера культура, за разгром аграрный сектор, за кризис наш оборонка и доведение обороноспособность до низкий уровень. поэтому я призывать весь депутат сегодня проект бюджет, предлагать правительство, отклонять. он, по наш мнение, не мочь быть принимать в первый чтение. и предлагать создавать сегодня из представитель весь фракция согласительный комиссия с приглашение эксперт, на который должный быть рассматривать весь концепция представлять бюджет. не замечать они сегодня просто нельзя.
председательствующий. слово предоставляться представитель фракция "яблоко" алексей георгиевич арбатов. приготавливаться шульгин сергей николаевич от фракция прес.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть вернуться к вопрос об оборонный бюджет как важный вопрос и в экономический и в политический отношение, особенно в свет происходить событие. беспрецедентный кризис российский вооруженный сила иметь два основной причина. во-первых, это общий финансовый-экономический кризис как следствие провал экономический реформа, экономический политика правительство. во-вторых, это тяжелый стагнация военный политика исполнительный власть, который обеспечивать себя по конституция монополия... (шум в зал.)
председательствующий. спокойно. трудно говорить человек.
арбатов г.а. ...который по конституция обеспечивать себя монополия на процесс принятие решение в область безопасность и не уметь этот монополия как следовать распоряжаться. сейчас вооруженный сила находиться как бы в подвешивать состояние, они предоставлять выживать как они суметь. во-первых, нет фундамент - гарантировать, пусть даже ограниченный, финансирование хотя бы на год, не говорить уже о пять год. во-вторых, нет "крыша" в вид четкий военно-политический приоритет, который показывать бы военный, какой стратегический задача выполнять, а какой отбрасывать. в результат ограниченный средство выделяться непредсказуемый образ и распределяться тонкий слой по весь организация, сила и задача, и они не хватать ни на что. финансовый предсказуемость и военно-политический приоритет - это два самый главный вопрос, по существо, это вопрос выживание вооруженный сила и военно-промышленный комплекс. без приоритет финансирование все равный быть недостаточно, в какой бы масштаб мы ни выделять средство. без предсказуемость нет смысл говорить о какой-либо приоритет. при это армия сам не в сила, не способный обеспечивать ни то ни другой. она не мочь обеспечивать ни финансовый предсказуемость, ни вырабатывать военно-политический приоритет. это дело государство и военно-политический руководство. однако военно-политический руководство этот функция не выполнять. что мы делать в этот ситуация? как ни сетовать, общий исправление положение с военный бюджет - это вопрос иной бюджетный стратегия и иной экономический политика, отличный от то, что проводиться ныне правительство и президент. то же самый относиться, естественно, и к спасение от неминуемый гибель такой бюджетный сфера, как здравоохранение, образование, наука, экология и другой. но быть отдельный вопрос, по который уже сейчас государственный дума способный что-то сделать, чтобы спасать хотя бы отдельный, самый важный и приоритетный, элемент обороноспособность. речь прежде все идти о стратегический ядерный сила и, в первый очередь, о ракетный войско стратегический назначение. это самый главный и самый боеготовный компонент стратегический сила россия. он являться относительно менее дорогостоящий, чем другой сила. он обеспечивать для российский федерация статус великий держава, единственный и равный партнер соединять штат америка, и он являться своеобразный уравнитель, который мочь компенсировать недостаток или отставание россия по другой экономический, военный, демографический и прочий параметр. при это в 1994 год финансирование этот приоритетный элемент обороноспособность осуществляться на уровень всего 40 процент даже от тот урезанный бюджет, который они получать в прошлый год. социальный условие крайне неудовлетворительный. надо представлять себя, что сейчас, когда в дума идти заседание, и вообще всегда, круглосуточно, 12 тысяча военнослужащий ракетный войско постоянно нести боевой дежурство. из-за недоукомплектованность они дежурить по 15-17 сутки в месяц, а ведь этот человек иметь дело с ракетно-ядерный оружие. запас запчасть, инструмент и прибор сейчас снижаться до 3 процент от норма, а это напрямую влиять на обслуживание, эксплуатация, технический надежность ракетно-ядерный оружие. жилищный строительство финансироваться всего на З0 процент от потребность. при это когда мы говорить о то, что приоритет должный быть отдавать стратегический сила, и прежде все РВСН, то мы должный осознавать, что речь идти всего-навсего о 6 процент даже тот ограниченный оборонный расход, который запланировать в нынешний законопроект о бюджет на 1995 год. если приоритетный сфера не заслуживать 6 процент, тогда я вообще не знать, что означать термин "приоритет". 6 процент даже нынешний бюджет мочь бы полностью удовлетворять потребность ракетный войско стратегический назначение по весь статья, обеспечивать паритет и стратегический стабильность...
председательствующий. оставаться полтора минута.
арбатов а.г. ...а также обеспечивать мы положение равный участник в переговоры с соединять штат америка. предложение в этот связь состоять в то, чтобы независимо от общий размер оборонный расход (как они быть в конечный итог утверждать) расход на ракетный войско стратегический назначение записывать отдельный защищать статья. и обеспечивать гарантия выполнение статья по этот расход даже в случай, если, как и в прошлый год быть, быть секвестроваться военный бюджет и федеральный бюджет по другой статья. сохранять стратегический сила - это единственный возможность для мы сберегать ядро вооруженный сила на будущее, вокруг который впоследствии мочь быть воссоздавать обороноспособность страна.
председательствующий. от фракция партия российский единство и согласие предоставляться слово сергей николаевич шульгин. приготавливаться виктор иванович устинов.
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! позволять высказывать несколько слово по повод представлять сегодня проект федеральный бюджет на 1995 год и по повод работа согласительный комиссия после наш прошлый заседание. на наш взгляд, главный ошибка, который закладывать в проект этот бюджет, заключаться в то, что он готовиться специалист по макроэкономика, который перемещать миллиард, триллион из один угол в другой угол. и это наш беда, к сожаление. мы считать, что бюджет должный формироваться в интерес первичный звено экономика. я иметь в вид его доходный часть, который связанный с налогообложение. если мы создавать условие для работа конкретный предприятие, быть то производитель промышленный продукция или сельхозпроизводитель, то за счет это мы решать и макроэкономический проблема. но если налог мы удавливать товаропроизводитель, быть то промышленный или сельскохозяйственный производство, какой бы макроэкономический пропорция, какой бы пожелание по борьба с инфляция мы в бюджет ни закладывать, ничто не сбываться. в экономика, к сожаление, ничто не бывать по щучий веление. и это нужный понимать господин из правительство и господин демократ-реформатор, когда они говорить о макроэкономический процесс. так вот, на уровень конкретный первичный звено - предприятие согласительный комиссия поработать крайне неудовлетворительный. я иметь в вид согласительный комиссия по бюджет в отличие от согласительный комиссия по налог. я до сей пора не мочь укладывать в голова тот слово русский язык, который я не произносить в адрес тот, кто придумывать сокращение нормировать величина фонд заработный плата с шесть минимальный заработный плата до четыре минимальный заработный плата. то быть мы на 10 триллион усиливать налоговый бремя на товаропроизводитель. и это предлагать представитель тот фракция, тот часть депутат, который ратовать за снижение налоговый бремя с предприятие. говорить один, а предлагать другой. я понимать, что существовать проблема в аграрный сектор экономика. (шум в зал.) ваш представитель это предлагать.
из зал. какой?
шульгин с.н. с левый сторона.
председательствующий. спокойно, спокойный!
шульгин с.н. в этот проект бюджет кроме проблема налогообложение, сокращение... мы весь, товаропроизводитель и население, жить под впечатление указ президент о то, что налоговый бремя на товаропроизводитель быть снижаться. однако в представлять бюджет мы это не увидеть, наоборот, бремя увеличиваться не только за счет то, что проводиться переоценка основной фонд, но вводиться дополнительный мера, повышать налог. кроме то, в этот бюджет, как считать наш фракция, который во многое отражать интерес представитель орган местный самоуправление и орган региональный управление, не находить отражение вопрос распределение финансирование расход бюджет между федеральный, региональный и местный уровень. происходить сдвижка доход между федеральный и региональный бюджет. доход в процентный отношение федеральный бюджет увеличиваться, а расход федеральный бюджет сокращаться. в тот же время доход региональный бюджет сокращаться, а расход увеличиваться. то быть происходить дисбаланс: повышать федеральный уровень, мы сокращать доход региональный бюджет и в тот же время передавать они финансирование больший часть бюджет в консолидированный измерение. мы считать, что в принцип можно принимать этот бюджет в первый чтение (о второй чтение не мочь быть и речь), но при условие, что мы договариваться о то, что этот момент поправлять - поправлять вопрос налогообложение предприятие (допускать, записывать восемь минимум заработный плата и отмена спецналог, который существовать в 1994 год) и еще раз посмотреть соотношение федеральный бюджет с региональный бюджет, с бюджет орган местный самоуправление.
председательствующий. слово предоставляться виктор иванович устинов. приготавливаться котляр валентин алексеевич, дпр.
из зал. от фракция уже выступать...
председательствующий. депутат марычев просить соблюдать статья 42 регламент.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! правильный финансы возможный лишь при правильный устройство государство и наоборот. но при это как бы тяжело ни идти реформа (они у мы идти, и в этот век многий страна европа и азия проводить реформа), всегда должный сохраняться важный институт в каждый государство - это его армия. сегодня, когда мы обсуждать и обсуждать бюджет, мы должный сказать, что в самый ужасный положение сегодня находиться наш армия и наш флот, а следовательно, государственность россия, ее целостность, ее будущее находиться под страшный угроза. я понимать, что не находить деньги на армия - это политика. политика не сегодняшний день - она начинаться в 1991 год, она продолжаться. я только хотеть, товарищ депутат, сказать, что мы с вы идти к 2000 год. этот критический время в жизнь человечество. по какой-то интересный закон каждый тысячелетие совершаться великий свершение. например, взять только последний тысячелетие: начало эра - гибель, раскол римский империя и великий переселение народ, который длиться почти что восемь век. первый тысячелетие - это крестовый поход, который и европа, и весь мир повергать в мракобесие. я думать, что мы и сегодня должный быть в ожидание большой потрясение весь мировой цивилизация. и тот страна, который сохранять свой армия для государство, сохранять и свой государственность. следовать при это иметь в вид, что россия отвечать не только за могучий племя русский. в россия около 100 народность, и россия отвечать за то, чтобы каждый из этот народ жить под надежный и сильный охрана. что сегодня у мы с армия? каков ее положение? я давать только (товарищ депутат, просить послушать) несколько штрих. во-первых, в этот год, 1994-м, армия не получать даже половина объем тот денежный средство, который быть предусматривать, - 40 с лишний триллион. она получать чуть много 20 (21,3 или 21,4) триллион казначейский билет. в этот год в армия не проводить ни один полковой учение ни в один род войско. не проводить ни один дивизионный тактический учение - ни в какой войско. далее. РВСН. управление войско вестись лишь по один канал, а радиолокационный поле в система пво настолько у мы суживаться в связь с большой утрата, связанный, например, с выпуск реле, что, в общий-то, мы с небо на защищать. военно-морской флот. он не выходить в море. и неправда здесь говорить относительно то, что он выходить в море. он стареть, и к 2000 год на флот не оставаться ни один современный корабль. военно-воздушный сила стареть так же быстро, и к 2000 год не быть ни один современный корабль. но при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в америка, провозглашать концепция национальный безопасность, и в европа создаваться новый, совершенно новый научно-технический база ведение война. мы утрачивать многий наукоемкий производство. мы утрачивать многий научный разработка. и если мы сейчас, сегодня, завтра не опоминаться, то быть "лежать в развалины". конечно, можно быть потом искать для себя другой отечество. ведь в 1917 год многие, в общий-то, бежать за граница, но мы знать, что никто из они там не становиться царствовать или хорошо жить. только в свой страна, только на свой земля можно приумножать богатство и жить спокойно. поэтому, я думать, главное, что мы должный сегодня сделать, - это подумать о будущее, подумать о сохранение армия. и последний, о чем я хотеть сказать. нужно и можно выходить из положение. надо находить, во-первых, деньги для армия. в общий-то, мы нельзя принимать бюджет, пока мы не находить этот деньги. можно и не находить деньги, развалить армия, но это быть означать, что мы никакой сфера, никакой направление в жизнь страна не сохранять. но, видимо, можно принимать несколько предложение. первый. наверное, нужно сокращать министерство по чрезвычайный ситуация. армия и флот всегда выполнять этот задача. если мы он сокращать, то, с учет закрытый статья, около 4 триллион получать. я повторять: в армия иметься подразделение для действие в чрезвычайный ситуация, и она быть только повышать свой авторитет. второй. у мы очень много дорожный войско, быть федеральный дорожный войско, который должный входить в подчинение инженерный войско. наконец, железнодорожный войско. они можно давать возможность зарабатывать деньги сам. и они это смочь сделать. и наконец, надо решительно пойти на сокращение военный училище и военный академия, научно-исследовательский институт. при это научно-исследовательский институт род и вид войско надо подчинять академия, чтобы учеба и наука идти рядом. и последний. мы с вы вносить взнос для восстановление храм христос спаситель, что невозможно, потому что храм строиться десятилетие. мы собирать деньги на то, чтобы построить храм на прохоровский поле, а мочь быть, сегодня все мы надо подумать о то, чтобы рассказывать народ правда о состояние вооруженный сила и проводить работа среди население, подумать о то, чтобы правительство выпускать ценный бумага на несколько триллион рубль, где бы правительство обещать, что через четыре-пять год оно вернуть этот деньги население с учет индексация. и я убежденный, что многий наш человек последний отдавать, но быть этот акция покупать. но при это чтобы не получаться как в анекдот: "ну вот я и в "хопер". для это надо, видимо, чтобы в правительство быть честный, порядочный человек и чтобы народ доверять правительство, доверять весь свой руководство. и последний. не надо мы сокращать армия. в армия у мы должно быть не менее 2,5 миллион человек. у мы быть три направление - запад, юг и дальний восток. и на каждый направление мы должный иметь сильный стратегический группировка. сегодня - да, стыдно, что наш армия (в общий-то, по вина политик, единомышленник президент, который "загнать" этот положение в тупик, а сейчас выступать против) заниматься наведение порядок в чечня. но давать думать не о чечня - давать думать о будущее весь страна, потому что, повторять, в россия жить много 100 народ; и для защита этот народ, для их полноценный существование нужный сильный армия и флот россия. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться котляр валентин алексеевич. (выкрик из зал.) слово предоставлять, выступать оратор.
из зал. следующий кто?
председательствующий. следующий - жуков александр дмитриевич, а потом марычев. (выкрик из зал.) пожалуйста, выступать.
котляр в.а., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! почему... (выкрик из зал.)
председательствующий. выступать котляр валентин алексеевич. пожалуйста, выступать.
котляр в.а. марычев, можно спокойно? уважаемый депутат! почему часть демократический партия выступать за принятие бюджет? я повторять - часть демократический партия. потому, что страна уже четвертый год жить практически без бюджет. а бюджет - это все-таки хоть какой-никакой, но стабильность. и если мы не принимать бюджет, то опять позволять минфин расходовать деньги так, как они хотеть - налево и направо. поэтому, принимать бюджет, мы все-таки более или менее смочь стабилизировать расход. в чем весь причина? вот быть согласительный комиссия. мы все участвовать в согласительный комиссия. весь момент там практически былиучитывать. сергей юрьевич от наш фракция - фракция демократический партия вносить очень много деловой предложение. все они минфин практически быть учитывать. но они невозможно учитывать в полный объем. ведь то, что предлагаться, - это на самый дело, как уже говориться до я, тришкин кафтан в буквальный смысл. по импортный пошлина. давать мы подымать средневзвешенный до 13 процент. к что это приводить? вы сам подумать. вот, допускать, я из черноземье. у мы, допускать, неурожай сейчас, на данный момент. в город уже сахар нет, масло нет, с продукт тяжело. действительно, такой ситуация складываться. а мы быть подымать импортный пошлина? мы забывать про север. ведь, допускать, чтобы привозить продукт в магадан, на дальний восток, сахалин, камчатка с материк, сколько надо затрата сделать! в какой цена они обходиться? они можно дешево привозить из тот же япония, китай и с аляска. мы ж это должный учитывать, хотя бы здраво подходить к этот система. мы же жить в россия все-таки. вот говорить: мы подымать импортный пошлина - и сразу же бюджет наполняться деньги. так наоборот: просто кончаться импорт, и переставать возить. а мы, вместо то чтобы получать нормальный сумма, вообще ничто не получать. то быть доход надо увеличивать. многий депутат хотеть увеличивать доходный часть. ну давать мы она "раздувать". но если мы она быть "раздувать" (а это не получаться на самый дело, пополнение не быть), то потом мы быть говорить: вот видеть, правительство не суметь собирать этот доход, и появляться неплатеж, заработный плата не выплачивать, и так далее, и так далее. следующий момент. вот ставиться вопрос, допускать, комитет по экономика: давать увеличивать инвестиционный активность государство. но вы представлять: сколько надо в россия вкачивать деньги, чтобы она суметь структурно перестраиваться, чтобы начинать работать весь промышленность? если в гдр западный германия "вкачивать" миллиард марка, то тот 8 триллион, которыепредлагаться, хватить только на один область в россия. наш задача повышать общий инвестиционный активность, общий! чтобы россия мочь сам,потому что америка мы помогать не быть. она уже помогать один страна япония, теперь не знать, как с это быть. поэтому они мы ни в кой случай не быть помогать, не пойти навстречу. а что для это надо? если мы сейчас подымать инвестиционный активность на 8 триллион, инфляция раскручивать до 5-6 процент, то опять учетный ставка на тот же уровень. и ни о какой частный инвестиционный активность речь не быть идти. правительство все-таки правильно предлагать по инфляция. если оно быть далеко увеличивать она до 4-5 процент, я думать, мы тоже быть голосовать против. бюджет должный быть все-таки жесткий. сначала надо побороть инфляция. пусть она составлять 2-3 процент. учетный ставка быть снижаться и соответственно быть увеличиваться частный инвестиционный активный деятельность. вот какой путь надо идти. поэтому я все-таки считать, что в первый чтение бюджет надо принимать. согласительный комиссия весь этот момент учитывать. единственный, там записывать почему-то, что предлагаться доводить до 2 процент спецналог. согласительный комиссия проголосовать, что этот личный мнение кулик... правильно я говорить, геннадий васильевич, что это лично ваш мнение по повод 2-процентный спецналог? и вроде бы он должный быть направлять на аграрный реформа, аграрий. я думать, этот вопрос пусть лидер фракция решать, а остальное улучшение практически не подлежать. он надо принимать в тот вид, в какой он представлять. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться александр дмитриевич жуков. следующий выступать марычев вячеслав антонович. (шум в зал.)
жуков а.д., депутат государственный дума. уважаемый коллега! работа согласительный комиссия проходить очень успешно, и мы удаваться нащупывать несколько очень важный момент и договариваться с правительство, в частность, по такой важный раздел, как доход от внешнеэкономический деятельность. далеко мы продвигаться и в часть работа по совершенствование система налогообложение. но вдруг на последний этап происходить совершенно невероятный вещь. быть нарушать наш основной договоренность. тот самый пресловутый четыре минимум заработный плата при нормирование зарплата - это просто, извинять, такой откат в прошлое! над мы просто быть смеяться, если мы принимать это в расчет бюджет и потом при определение ставка налог на 1995 год. это первый. и второй - спецналог. ну здесь уже, по-моему, все говорить о то, что правительство декларировать, что при составление этот бюджет оно быть исходить из снижение налоговый бремя. но какой же снижение налоговый бремя? повышение идти. это совершенно очевидный. как мы мочь с это соглашаться? третий. предлагаться конкретный мера по снижение бюджетный дефицит. в частность, сокращение внешний заимствование. говориться о то, что у мы в расходный часть бюджет "сидеть" связанный внешний заем - 3,5 млрд. доллар. говорить: хорошо, финансовый заем давать оставлять, пускать они на выплата наш долг. но давать сокращать связанный заем. сокращать - на 400 млн. доллар из 3,5 миллиард. конечно, в результат все это и бюджет не выигрывать, и налог увеличиваться. то быть мы на самый дело ухудшать намного то, что предлагать правительство. и я, например, непонятно. вот, например, тот, кто голосовать против бюджет в первый раз, как он сегодня мочь голосовать за. бюджет ухудшаться в результат вот этот три по крайний мера пункт. (шум в зал.) теперь относительно инфляция. предлагаться, кроме весь прочее, повышать импортный пошлина. это приводить к единоразовый повышение цена на весь импортный товар. учитываться это при расчет инфляция? думать, нет, так как совершенно очевидно, что рост цена на импортный товар потянуть за себя рост цена на аналогичный отечественный товар. все это, безусловно, приводить к более высокий рост инфляция, чем тот, который даже уже в пересчитывать прогноз закладываться. я думать, что если мы не вернуться к тот, о чем договариваться первоначально на согласительный комиссия, и принимать то, что мы предлагаться сегодня (это четырехкратный необлагаемый минимум зарплата плюс 2-процентный спецналог, или ндс дополнительный, как угодно называть), то за такой бюджет голосовать просто не представляться возможный. поэтому в крайний случай можно проголосовать за тот проект, который предлагать комитет по бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. слово - вячеслав антонович марычев, после оно выступать сулакшин степан степанович, а затем обсуждать вопрос о продление или прекращение прения. (шум в зал.)
марычев в.а. уважаемый депутат! на один из новогодний праздник я исполнять роль дед мороз. (оживление в зал.) и вот сейчас я видеть, что мы в принцип уже никто здесь, на трибуна, не слушать. каждый уже сформировываться в свой решение, как голосовать за бюджет. прохаживаться, отворачиваться. никто ничто и никто не слушать. упражняться здесь в словоблудие, так сказать, и совершенно не замечать реакция зал. поэтому я предлагать, так сказать, вернуться к здравый смысл и совершенно четко определять свой предназначение здесь. я представлять улица в этот государственный дума, улица! я приходить с улица. и человек, который узнавать сегодня про бюджет из мой объяснение на встреча, тоже многое не понимать в этот бюджет. поэтому дискуссия о то, что же происходить со страна, если мы принимать или не принимать бюджет, в принцип не должный быть основополагающий момент в наш с вы обсуждение. правительство, который сидеть справа в ложа, - это правительство российский федерация. часть депутат доверять этот правительство, часть не доверять. но то не менее это правительство. оно предлагать мы бюджет, и мы должный... вот и согласительный комиссия, который работать по наш наказ с правительство российский федерация, выступать здесь: михаил михайлович задорнов, жуков интересно сказать, что не надо принимать бюджет. тогда чем он заниматься в этот согласительный комиссия? но ведь митюков же не приглашать марычев в согласительный комиссия. он приглашать человек, который специализироваться на экономика, на оборона и на другой раздел, так сказать, предлагать мы сегодня бюджет. уважаемый депутат кулик также предлагать мы сегодня принимать в первый чтение, но с оговорка, этот бюджет. поэтому надо набираться смелость и сказать: надо принимать этот бюджет в первый чтение или не надо. зачем мы сегодня решать политический момент? часть дпр во глава с глазьев решать, так сказать, не голосовать за бюджет в первый чтение, и тут же выступать уважаемый депутат котляр и говорить, что мы, дпр, быть голосовать за бюджет в первый чтение. и только либерально-демократический партия россия во глава с лидер владимир вольфович жириновский от начало и до конец стоять на нормальный человеческий позиция. может ли работать сегодня правительство без бюджет? нет, не мочь. смочь ли согласительный комиссия хоть на грамм объяснять мы ситуация, который складываться в сегодняшний правительство по отношение к бюджет? не смочь. она поддерживать правительство и сказать: с оговорка надо принимать этот бюджет.поэтому я, как депутат государственный дума, оставаться только один попросить причастие у глеб якунин (я мочь это сделать) и чтобы он давать мы возможность после причастие проголосовать все за бюджет в первый чтение. (аплодисменты).
председательствующий. слово предоставляться сулакшин степан степанович, а затем обсуждать возможность продолжение или прекращение прения.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат, по поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика я передавать его отношение к проект бюджет. поле депутатский законодательный ответственность наш комитет достаточно очевидно, и мнение комитет таков: предлагать проект бюджет не решать ни один реальный проблема, стоять перед этот отрасль, сектор российский экономика. фактически проект бюджет сворачивать государственный инвестиционный активность, планировать сокращение промышленный производство, увеличивать налоговый пресс на отечественный промышленность. я, как председатель подкомитет по военно-промышленный комплекс, мочь проиллюстрировать, каков естественный, неизбежный, совершенно обязательный уровень предложение и требование к бюджет и что мы на самый дело в этот проект бюджет иметь. начинать с то, что военно-промышленный комплекс-оборонка, как мы она называть, - это, по существо, отечественный высокотехнологичный промышленность, тот резервуар, в который содержаться технология, наука будущий технология и точка конверсионный прорывной рост, на который можно модернизировать отечественный промышленность и создавать конкурентоспособный отечественный товар, после что можно быть интегрироваться в мировой экономика. так вот, в 1994 год спад производство в этот сектор составлять много 40 процент и по оборонный, и по гражданский продукция. а надо вы сказать, что гражданский продукция в оборонка составлять много 80 процент. повторять, это наш отечественный промышленность и наш отечественный рабочий, инженер и ученый, который там работать. и когда они планировать безработица непонятно за что и непонятный из какой рациональный соображение, то вывод по этот повод можно сделать только единственный. сейчас можно вполне определенно сказать, что проект бюджет предлагать зарезать курица, который нести золотой яйцо. на один рубль конверсионный кредит в предел год уже можно получать 4-5 рубль возврат. так жалеть правительство этот самый рубль! а на самый дело отказываться от 5 рубль собственный источник финансирование, полагаться на заимствование за рубеж. это в принцип недопустимо для пророссийский промышленный политика, в этот бюджет она нет. целый ряд позиция, который требовать конкретный решение. перенос долг оборонка и оборонный промышленность на следующий год должный быть зафиксировать в бюджет отдельный строка, причем, как это быть предлагать первый замминистра оборона, целесообразно это включать в статья "внутренний долг россия", потому что иначе непонятно, за счет что и так наполовину недофинансировать оборонка в будущий год еще недополучать средство, поскольку это быть просто долг из-за невыплата правительство и неисполнение финансовый бюджетный дисциплина по этот год. целый ряд позиция, который требовать специальный статья, в частность государственный инвестиция для предприятие и организация, входить в система госкомоборонпром. около 13 триллион. содержание казенный завод и санация предприятие и организация, национальный технологический база, конверсионный кредит, научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, выполнять по конверсионный и научно-технический программа оборона и промышленность. специальный статья необходимо вводить по расход на утилизация и ликвидация вооружение, в тот число по расход на реализация комплексный программа утилизация атомный подводный лодка. если еще на север нет взрыв там, где два сотня реактор не тонуть только благодаря то, что они постоянно подкачивать воздух, то надо представлять себя угроза технологический катастрофа, который нависать над мы, в тот число в связь с этот проект федеральный бюджет страна. следующий. я полагать, что нынешний разговор носить характер ритуальный игра ягненок, который жрец уже определять на заклание. почему никто, кроме министр финансы пансков, не вспомнить и не сказать, что этот бюджет - это материализация идеология, материализация определенный политика экономический реформа. но ведь этот идеология, этот политика, этот теория с известный автор известный формула уже быть проверять практика, эксперимент 1994 год. вспомнить же вместе с вы: по этот идеология бюджет страна в 1994 год исчезать на-половина. сейчас говорить: тот же идеология, но более жестко, более последовательно в вид этот проект бюджет предлагать вы на 1995 год. мы с вы предлагать в следующий год лишать страна половина государственный бюджет. неужели не понятный последствие, который мы ожидать? почему это происходить? ведь действовать глубоко ошибочный, системно-ошибочный политика экономический реформа. результат не случайный, он закономерный. он обязательно воспроизводиться в 1995 год как закон природа, который не подлежать ни наш, ни то более правительственный ревизия. в чем ошибка? суперзадача, сверхзадача - подавление инфляция рестриктивный метод, ужимание денежный масса и уменьшение федеральный бюджетный затрата, даже с нарушение федеральный бюджетный дисциплина - вот причина. ведь рубль, который не попадать в промышленность, порождать кризис неплатеж, порождать спад промышленность более быстрый, чем уменьшение денежный масса, разбалансировать соотношение денежный масса и производить товарный продукция в польза ускорение инфляция и не приносить налог в бюджет. причина инфляция в наш страна - не в монетарный источник, не в то, что деньги слишком много (наоборот, они слишком мало); причина в друг - в то что падать производство, в то что у мы в страна иметь место инфляция издержки. быть цифра, быть доказательство этот. так, снова предлагаться лечить больной чума, который уже при смерть (это наш отечественный производство и экономика), от прыщик на нога по формула гайдар и его "примочка", но уже нынешний правительство. так неужели мы с вы поддерживать вот этот формула обрекание страна на финансовый коллапс?! ведь совершенно очевидно, что продолжение этот политика не приносить успех, не приносить наполнение бюджет, как и в 1994 год. мы с вы быть ответственный за этот решение. здесь много говориться о проблема армия. я вы докладывать о проблема оборонка. здесь говориться о проблема наука и так далее, и так далее. я произносить свой депутатский и общественный политический формула: идти убийство страна, идти предательство рыночный и демократический реформа при самый громкий и благой декларация тот, кто говорить о себя как о рыночник, о демократ. вот что пытаться делать наш рука! каков у мы выбор, дорогой друг и коллега? с один сторона, принимать бюджет нельзя, он обрекать сам, он обрекать страна и обрекать мы с вы на соучастие в этот. с другой сторона, ясно, что все равный все быть катиться по этот рельс. не наш решение, так указ президент. возможный другой юридический ход, в результат который это быть продолжаться. дело наш индивидуальный ответственность, и депутатский совесть, и профессионализм, и ответственность политический, какой решение принимать. я лишь утверждать: мы испытывать на прочность. быть другой политика экономический реформа, быть другой система решение, который позволять выходить из этот замкнутый круг уничтожение финансы страна. быть этот политика, быть этот предложение, нет никакой монополия, который этот проект бюджет вновь здесь предлагаться и протаскиваться. такой решение быть, и я высказывать личный позиция: поддерживать в первый чтение этот проект бюджет нельзя. нужно добиваться то, чтобы президент в первый очередь услышать мы и понимать, что быть другой политика экономический реформа, демократический и рыночный реформа, но не имитация они, а реформа по существо. добиваться это мы мочь, только отклонять бюджет. но каждый пусть решать сам. я для себя решать - я голосовать против. спасибо.
председательствующий. степан степанович, спасибо. поступать ряд предложение о прекращение прения. сейчас мы проголосовать. итак, ставиться на голосование вопрос о прекращение прения. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы прекращать прения? (шум в зал.) по этот вопрос - после заключительный слово министр финансы. так, у кто нет карточка? морозов - за, бирюков - за, чубайс - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        82,2%
проголосовать против 44 чело. 17,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
итого 211. решение о прекращение прения принимать. заключительный слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков. (шум в зал.)
пансков в.г. уважаемый депутат! мы внимательно выслушивать весь выступление, позиция фракция, большинство выступление депутат носить конструктивный характер. действительно, бюджет страдать определенный недостаток: где-то не хватать деньги, где-то усиливать налоговый бремя. действительно, это быть. но я казаться, что весь это вопрос, который относиться ко второй чтение проект бюджет, сегодня же обсуждаться концепция проект бюджет. я просить вы вспомнить 25 ноябрь, когда я стоять на этот трибуна, после что вы выступать и принимать решение. решение ваш быть четкий и конструктивный: создавать согласительный комиссия, который уточнять бы концепция бюджет, посмотреть бы правильность политика, закладывать в бюджет, докладывать бы результат этот рассмотрение и излагать свой предложение. комиссия быть создавать, в она входить представитель весь фракция, весь депутатский группа, весь комитет. мы работать конструктивно и приходить к заключение, что бюджет надо принимать в первый чтение, хотя он и страдать определенный недостаток, поэтому я просить вы принимать он в первый чтение. опять-таки нужно, чтобы комиссия продолжать свой работа, уточнять еще отдельный положение этот проект, с то чтобы он можно быть после рождественский каникулы принимать во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. уважаемый депутат, все просить проходить в зал! по мотив голосование... (шум в зал.) записка быть от логинов евгений юрьевич. пожалуйста. третий микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть давать такой информация. мы уже иметь прецедент с обсуждение бюджет в 1994 год. фракция лдпр выдвигать три условие, при который она поддерживать бюджет в первый чтение. мы проголосовать за данный проект бюджет, если при рассмотрение бюджет во второй чтение быть учитывать наш предложение: на 25 триллион увеличивать бюджетный финансирование система оборона страна, остальной сумма, недостающий от запрашивать министерство оборона, покрывать за счет внебюджетный фонд. и далее - давать возможность министерство оборона весть торговля оружие в обход "росвооружение". при этот условие во второй чтение мы поддерживать проект правительственный бюджет. если же этот поправка не быть учитывать, то этот бюджет постигать то же самый, что постигать бюджет 1994 год. я высказывать позиция фракция лдпр.
председательствующий. спасибо, евгений юрьевич. первый микрофон. по мотив голосование? пожалуйста.
михайлов а.н. я предлагать, михаил алексеевич, голосование сделать поименный, как бы вопрос ни ставиться.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
лахова е.ф,. председатель политический движение "женщина россия". михаил алексеевич, я хотеть сказать, что, наверное, наш депутат забывать, какой регламент принимать: у мы четыре чтение бюджет. мы с вы один раз уже отклонять концепция. сегодня - первый чтение. только концепция, основной характеристика, дефицит, доходный-расходный часть не утверждаться. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. по мотив.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в заключение согласительный комиссия записывать, что один из принципиальный момент являться наш отношение к судьба долг 1994 год. я считать это принципиальный и предлагать перед голосование бюджет в целое проголосовать за то, чтобы долг по оборона за 1994 год выделять в отдельный строка, сверху.
председательствующий. уважаемый коллега, этот первый чтение, где обсуждаться основной положение и концепция, а не деталь. (шум в зал.) весь депутат зайти в зал? просить депутат проходить в зал заседание. поступать предложение о поименный голосование. быть возражать? (выкрик из зал.) нет. итак, принимать решение о поименный голосование. уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление государственный дума о рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год и утверждение решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год. в пункт 2 написать: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. пункт 1: утверждать решение согласительный комиссия при определенный условие. и далее: рекомендовать правительство с учет решение согласительный комиссия до 10 январь вносить соответствующий изменение в проект федеральный бюджет на 1995 год и основной характеристика проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. ставиться на голосование называть проект постановление. просить включать режим поименный голосование. (шум в зал.) отменяться. что сформулировать? (шум в зал.) я полностью зачитывать проект постановление, где написать: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. пункт 2... первый микрофон.
пискунов а.а.  уважаемый председательствующий! в пункт 2 этот постановление записывать, что мы поддерживать и заключение комиссия. а в заключение комиссия написать: поставлять на голосование вопрос об отношение к долг. поэтому я все-таки второй раз предлагать вначале проголосовать за это, чтобы знать, за какой редакция пункт 2 мы голосовать.
председательствующий. как известно, весь поправка голосоваться потом. итак, на голосование ставиться проект постановление. (шум в зал.) второй микрофон.
шуба в.б. михаил алексеевич, предложение депутат из группа "новый региональный политика" быть следующий. проголосовать по пункт: первый, принимать бюджет в первый чтение; и пункт 2: соглашаться с решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель - и далее по текст.
председательствующий. так, уважаемый коллега, голосование всегда проводиться в тот порядок, как мы представлять. первый мы представлять вот этот проект постановление. не пройти он в этот редакция, быть голосовать ваш редакция. первый микрофон, пожалуйста.
кулик г.в. я не понимать, какой задача поставлять перед себя председательствующий: принимать в первый чтение или проваливать? я выступать первый и вносить предложение: проголосовать давать вопрос пакет. отдельно проголосовать в этот аудитория невозможно. пакет предложение состоять из следующий: принимать в первый чтение; минимум необлагаемый - шесть минимальный...
председательствующий. в этот постановление и быть шесть.
кулик г.в. нет. вы послушать. второй. сохранять 2 процент. это и надо проголосовать пакет, тогда депутат мочь сориентироваться.
председательствующий. уважаемый геннадий васильевич, то, о что вы говорить, - в проект постановление, в статья 1, третий четвертый абзац.
кулик г.в. там написать наоборот: "исключать". ну, михаил алексеевич, не надо я обвинять, я уже объяснять депутат. я всегда говорить то, что знать. поэтому я просить вы поставлять это на голосование.
председательствующий. с четыре до шесть изменять. (шум в зал.) так. все. коллега, голосовать в тот порядок. шестой микрофон, депутат медведев, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, депутатский группа "новый региональный политика" предлагать в пункт 1 изменять редакция. не "утверждать", не "согласовывать", а "принимать к сведение". но у мы быть еще один предложение. поскольку по пункт 1 и 3 мочь возникать разночтение и предложение, принимать только один пункт - пункт 2: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. все остальное быть дорабатывать согласительный комиссия. (шум в зал.)
председательствующий. итак, ставиться на голосование формулировка: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. поименный голосование. так, коллега, у кто нет карточка или кто не успевать нажимать кнопка?пожалуйста. депутат меликьян, морозов, митюков - за; депутат шевелуха против. просить показывать итог голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
206 - за. не принимать.
из зал. переголосовать! (шум в зал.)
председательствующий. итак - второй предложение. голосоваться редакция депутат геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г.в. я еще раз предлагать проголосовать давать вопрос пакет: принимать в первый чтение; число минимальный необлагаемый заработный плата, как предлагать, - шесть; и сохранять 2-процентный налог. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон.
сидоров а.с. я предлагать все-таки голосовать так, как быть, как поступать соответствующий предложение. фракция либерально-демократический партия россия сформулировать свой предложение, который я быть оглашать. почему он игнорировать и не голосовать? (шум в зал.) это первый.
председательствующий. не нервничать. прежде чем голосовать во второй чтение, надо в первый принимать. так, коллега, проголосовать весь предложение. ставиться на голосование предложение депутат кулик. (шум в зал.) просить включать режим голосование. (шум в зал.) просить прекращать голосование. слово предоставляться первый заместитель председатель правительство российский федерация анатолий борисович чубайс.
чубайс а.б. уважаемый депутат! предложение аграрный фракция, который высказывать геннадий васильевич кулик, не очень простой, как вы понимать, для правительство. то не менее мы считать, что тот доход, который бюджет получать в случай введение дополнительный 2-процентный налог, мочь бы быть использовать не только на поддержка аграрный сектор, но и на поддержка социальный сфера, давать бы дополнительный возможность для финансирование наиболее тяжелый раздел бюджет, о который справедливо говорить депутат в свой выступление. исходить из стремление идти навстречу компромиссный предложение, я высказывать бы от имя правительство согласие с тот предложение, который высказывать кулик, и призывать бы депутат поддерживать он.
председательствующий. так, ставиться на голосование проект постановление с дополнение в редакция депутат кулик. просить включать система голосование. так, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить называть себя. депутат митюков - за, депутат сарычев - за, депутат морозов - за. так, просить показывать итог голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
215 - за. не принимать. по порядок ведение - пожалуйста. первый микрофон.
марычев в.а. михаил алексеевич, вы сбивать голосование. кулик правильно вносить свой, так сказать, предложение. надо давать он слово и после он ничто не говорить. поддерживать этот предложение вице-премьер чубайс. что еще надо депутат? опять не голосовать? 215 человек... давать кулик слово. где он, кулик? давать он еще раз слово, пускай он сказать. и сразу голосовать.
председательствующий. депутат марычев предлагать вернуться к голосование. просить проголосовать предложение депутат марычев. кто без карточка? депутат морозов... митюков. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        68,5%
проголосовать против 88 чело. 31,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возврат принимать. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, излагать свой предложение. просить тишина. включать микрофон на главный трибуна.
кулик г.в. уважаемый коллега, я понимать, что каждый надо принимать довольно трудный решение. я еще раз хотеть вносить предложение, который, на мой взгляд, отвечать бы в какой-то мера интерес больший часть депутат. еще раз предлагать принимать представлять бюджет с учет поправка согласительный комиссия в первый чтение. как известно, правительство большинство рекомендация согласительный комиссия поддерживать. второй. минимум, не облагать налог, определять в размер не четыре оклад, как предлагаться согласительный комиссия, а шесть. и наконец, третий - сохранять на 1995 год 2-процентный налог на ДС для финансирование агропромышленный комплекс и другой мероприятие. просить проголосовать за этот предложение. по-моему, это тот основа, который мы мочь объединять.
председательствующий. просить включать система голосование. просить голосовать. еще время быть. кто без карточка? так, митюков один. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
214... быть предложение перенести голосование на завтра. (шум в зал.) нет? пожалуйста. давать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
сидоров а.с. уважаемый депутат, я просить бы вы все успокаиваться. фракция либерально-демократический партия россия вносить предложение о первый и второй чтение. я снимать вопрос о второй чтение. давать с вы проголосовать один вопрос: принимать бюджет, представлять правительство, в первый чтение (пункт 1 - так, как он сформулировать). согласительный же комиссия продолжать и далее работать, понимать вы. зачем сегодня аграрий ставить вопрос о 12 оклад, другой вставать сейчас и сказать: медицина - 18 оклад, наука - 19 оклад (она весь к черта разваливаться). давать принимать вначале бюджет в первый чтение. согласительный комиссия работать далеко. именно во второй чтение весь предложение и поправка вы вносить. сегодня они не рассматриваться. поэтому просить в порядок ведение поставлять первый вопрос, который я вносить, и проголосовать. я настаивать на это.
председательствующий. михаил михайлович задорнов...
задорнов м.м. уважаемый коллега, здесь два противоположный предложение. не все устраивать усиление налоговый бремя, который предлагать открыто аграрный фракция. поэтому быть компромиссный предложение. быть решение налоговый комиссия - восемь минимальный заработный плата. и сохранять 2 процент налог на добавлять стоимость, то быть вот этот два вопрос в связка... принимать в первый чтение минимальный уровень необлагаемый заработный плата восемь минимум и 2 процент налог на добавлять стоимость. тогда получаться примерный баланс по налог (нет усиление налоговый бремя) и решаться этот вопрос. то быть мой предложение - два пункт. принимать в первый чтение с учет этот два пункт и рекомендовать правительство дорабатывать. михаил алексеевич, я просить поставлять на голосование этот предложение.
председательствующий. сейчас мы спрашивать мнение правительство. анатолий борисович, ваш мнение по повод предложение задорнов? включать микрофон в ложа справа.
чубайс а.б. уважаемый депутат, высказывать михаил михайлович задорнов предложение, по наш прикидка, быть стоить бюджет дополнительно более 5 трлн. рубль потеря, что ставить под вопрос возможность повышение минимальный заработный плата до 34 тысяча с 1 март, как мы с вы договариваться. в этот связь я не думать, что это тот путь, на который мы мочь находить компромисс. нельзя за счет социальный сфера решать вопрос...
председательствующий. спасибо. первый микрофон.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вынуждать сделать заявление от регламентный группа, что председательствующий сейчас на наш заседание грубо нарушать регламент государственный дума. у мы существовать порядок... вноситься проект постановление, и он голосоваться. если постановление не принимать, тогда проводиться голосование этот постановление по пункт. все другой, что хотеть бы вносить депутат, в тот число и уважаемый депутат кулик, оформляться в письменный вид, раздаваться депутат, они знакомиться, и снова вопрос ставиться на голосование. я вынуждать это говорить михаил алексеевич митюков, первый заместитель председатель государственный дума, юрист, грубо нарушать регламент. извинять. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо за замечание. но в регламент указывать, что дума мочь принимать иной решение по голосование. она принимать, и голосовать иначе. это спор. предложение депутат сидоров быть первый. мы он ставить на голосование. если оно не проходить, мы голосование откладывать на завтра. (шум в зал.) зачитывать предложение сидоров: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. в один пункт он сейчас предлагать. и второй: согласительный комиссия продолжать работа. правильно я излагать? из текст второй и третий пункт. ставить на голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? депутат бурбулис - за. депутат митюков - за. еще кто? депутат чубайс - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
202 депутат. пожалуйста, депутат лахова. первый микрофон.
лахова е.ф. уважаемый коллега, мочь быть, все-таки мы давать поручение согласительный комиссия, чтобы она в течение сегодняшний вечер и завтрашний день поработать и выходить с согласованный вариант до роспуск государственный дума. (смех в зал.) или в четверг или в пятница...
председательствующий. второй микрофон.
цапин а.и., фракция "яблоко". 117-й избирательный округ. у я быть предложение... второй микрофон.
председательствующий. второй микрофон включать?
цапин а.и. спасибо. михаил алексеевич, у я быть предложение прекращать этот экспромт по важный вопрос. половина депутат не понимать, за что голосовать, согласительный комиссия запутываться, кто у они что решать и в какой заседание какой решение они принимать. и сгоряча мы мочь сейчас проголосовать за увеличение налог, что ни один из депутат избиратель не обещать. поэтому предложение - сегодня останавливаться и возвращаться к этот вопрос завтра, после работа комиссия и после обсуждение в письменный вид весь поправка, который сегодня вносить "с голос".
председательствующий. итак, коллега, быть... четвертый микрофон.
булавинов в.е., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". 120-й избирательный округ. уважаемый депутат! я полностью согласный с то, что сейчас быть сказать александр иванович цапин, и надеяться, что вы до завтра подумать, что такой 2 процент дополнительный налог для предприятие, в тот число и оборонный, и в какой положение они сейчас находиться. вспомнить, обещать ли вы, когда баллотироваться, увеличение налог?
председательствующий. шестой микрофон.
депутат (не представляться). мы предлагать вернуться к голосование в соответствие с регламент по пункт: голосовать пункт 1, 2, затем 3.
председательствующий. это в соответствие с регламент. давать вернуться. пятый микрофон.
пискунов а.а.  уважаемый михаил сергеевич, ой, виноватый, михаил алексеевич! (смех в зал.) уважаемый коллега! в соответствие с процедура (у мы на рука быть документ - решение согласительный комиссия, и это неоднократно обсуждаться), прежде чем мы расходиться (а я думать, что мы сегодня не проголосовать за постановление), я еще раз просить поставлять наголосование вопрос об отношение к предложение согласительный комиссия проголосовать по долг: выделять мы их отдельный строка сверху или не выделять (по оборона). просить поставлять на голосование.
председательствующий. первый микрофон, и заканчивать.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, вы же прекрасно знать, что бюджет отклонять и по регламент он должный быть возвращать правительство. вы это прекрасно знать. протаскивать сейчас любой постановление, как бы учитывать интерес тот или иной фракция или группа, я считать, что это просто непорядочный. надо поступать по регламент, как и должный поступать государственный дума. когда мы нарушать регламент, дело заканчиваться расстрел верховный совет. возможно, и далеко быть продолжаться такой событие.
председательствующий. второй микрофон, и заканчивать.
логинов е.ю. фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я непонятно, почему сегодня на самый основной и стратегический участок работа государственный дума - при обсуждение оборонный статья расход бюджет - не быть предоставлять слово для обсуждение. я просить опубликовывать мой подготовить непроизнесенный выступление.
председательствующий. коллега, тут правильно сказать: давать строго пойти по регламент и проголосовать по пункт. все. у вы проект постановление. поскольку мы он не принимать в целое, то согласно регламент идти голосование по пункт. на голосование ставиться пункт 1: утверждать решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год. далеко идти текст, который вы прочитывать. просить голосовать по этот пункт. просить включать режим голосование. кто без карточка? митюков - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
150. пункт 1 не приниматься. на голосование ставиться пункт 2: принимать проект... (шум в зал.) мы замечать, что мы с нарушение делать. поэтому, исправлять нарушение, на который обращать внимание мандатный комиссия, ставить на голосование пункт 2: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. (шум в зал.) поскольку депутат лукавый мы мешать и вы не слышать, я повторять. принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? депутат морозов - за, депутат бурбулис - за, депутат чубайс - за, депутат митюков - за. четыре. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
199, не принимать. пункт 3. ну, он без первый два терять смысл. поручать согласительный комиссия подготовить вопрос и завтра проголосовать. быть возражение? ставить на голосование. мой предложение, чтобы согласительный комиссия продолжать работа и завтра представлять проект на голосование. просить голосовать. кто без карточка? морозов - за, бурбулис - за, митюков - за, чубайс - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        57,0%
проголосовать против 61 чело. 13,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
258, решение принимать.
из зал. включать комиссия.
председательствующий. все, комиссия быть уже. михаил иванович лапшин, пожалуйста.
марычев в.а. не понимать, не понимать. михаил алексеевич я отталкивать.
председательствующий. слово - руководитель фракция.
лапшин м.и., председатель фракция аграрный партия россия. уважаемый михаил алексеевич, я казаться, что мы входить в такой состояние, когда продуктивный работа у мы далеко мочь и не быть. поэтому я предлагать два момент. сейчас, очевидно, надо прекращать наш работа и, как мы делать в трудный минута при принятие бюджет на 1994 год, собираться руководитель весь фракция и проводить совещание. это первый. второй. по продолжение работа согласительный комиссия. я считать, что не быть у мы подозрение, что в согласительный комиссия, который до этот минута работать, быть определенный перекос. я казаться, нужно сейчас весь фракция равномерно делегировать свой представитель в согласительный комиссия. лдпр как-то слишком мало быть представлять, а также "женщина россия" и демократический партия быть недостаточно представлять. надо полно представлять депутатский объединение и работа до завтрашний утро проводить в полный состав. такой образ, два предложение. первый - совещание руководитель фракция сейчас. и второй - много пропорциональный и справедливый состав согласительный комиссия. я думать, что мы завтра прийти к разумный решение.
председательствующий. я думать, что в согласительный комиссия, который сформировывать в установленный порядок, представлять весь фракция. там 50 человек. в комиссия мочь приходить любой другой представитель, высказывать мнение фракция. зачем мы она в парламент превращать? сейчас, уважаемый коллега, я поставлять на голосование один вопрос, и потом мы, член совет государственный дума, руководитель фракция, собираться. третий микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. михаил алексеевич! кстати, председатель комитет по бюджет тоже нарушать у мы. мы ведь свой представитель направлять в согласительный комиссия. и даже по мой письмо он все равный не включать. вот этот саботаж тоже надо прекращать. значит, фракция лдпр может два человек направлять. а потом получаться перекос, мы говорить о перекос, но от фракция в согласительный комиссия нет ни один представитель.
председательствующий. направлять свой представитель.
жириновский в.в. так мы направлять уже. вот анатолий степанович сидоров. еще один можно. кто еще? козырев александр иванович. два человек мы направлять в этот согласительный комиссия, чтобы в она быть представлять весь фракция, тогда быть... и второй сидоров - михаил николаевич. три человек, три академик. пусть посидеть там, вместе поработать. а лидер фракция сейчас мочь здесь поработать. и завтра утро до 12 час весь это решать.
председательствующий. хорошо. коллега, мы готовый голосовать по постановление о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс?
из зал. нет.
председательствующий. тогда объявляться перерыв до 10 час 22 декабрь. 
