16 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы приседать и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат чепасова, кирий, акбаев, очин, попов, ющенко, гусман, гербер, толбоев, никонов.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 289 чело.        64,2%
отсутствовать  161 чело.        35,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
еще раз повторять? присаживаться, просить вы. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат жебровский. третий микрофон.
гвоздарев в.з., фракция либерально-демократический партия россия. просить зарегистрировать.
скум д.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат скум.
председательствующий. хорошо. кто еще? депутат подмаско, калистратов, гусман, кирий. все. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 300 чело.        66,7%
отсутствовать  150 чело.        33,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума российский федерация на 16 декабрь, на пятница. просить вы проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жебровский - за, депутат кирий - за, депутат гусман - за. все проголосовать, коллега? депутат сухой - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем мы переходить к замечание и дополнение по повестка день, позволять поздравлять наш коллега аракчаа кара-кыс донгаковна с день рождение, пожелать она весь сам добрый. (аплодисменты.) первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, вчера мы с вы говорить. вы заминать вопрос о беженец и просто поставлять на голосование. верно, не просто поставлять на голосование, а давать слово господин митюков, чтобы он высказывать отрицательный точка зрение. а тот, кто предлагать этот вопрос в повестка день и по чей предложение проходить обсуждение вопрос о беженец... это животрепещущий вопрос, поскольку количество беженец увеличиваться, а разрабатывать правовой база нет.
председательствующий. мы с вы договариваться и я просить вы: раздавать постановление, только сформулировать так, как мы включать в повестка день. мы же с вы договариваться: раздавать и мы проголосовать.
бурлаков м.п. но вот здесь, в повестка день, нет этот.
председательствующий. раздавать и мы проголосовать. потому что проголосовать уже включение в повестка день вопрос о беженец и вынужденный переселенец.
бурлаков м.п. и комитет должный докладывать. у они готовый. отрицательный, но готовый решение. и второй. в связь с провал первый этап ваучерный приватизация и в связь с то, что не состояться второй этап, потому что программа этот быть отвергать, я просить еще раз поставлять вопрос о то, чтобы обращаться к президент с предложение об освобождение от должность вице-премьер господин чубайс.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, вы знать, в какой положение находиться сейчас финансы российский федерация. в последний время лопнуть множество коммерческий банк, прогорать акционерный общество, и масса российский гражданин оказываться обманывать. они вкладывать деньги в пустой бумажка и сейчас не мочь получать они обратно. не получать дивиденд. в односторонний порядок акционерный общество уменьшать дивиденд - факт вопиющий, и они известный достаточно широко. видимо, и вы, иван петрович, и многий депутат приходить письмо, жалоба гражданин. на основание этот фракция либерально-демократический партия предлагать включать сегодня в повестка день очень небольшой постановление (оно раздавать депутат): о создание постоянно действовать комиссия по защита право гражданин, пострадать от финансовый махинация банк, акционерный общество и иной коммерческий организация. обоснование быть, персональный состав предлагаться, список открывать для пополнение. здесь 11 человек, естественно, что это маловато. просить депутат, который хотеть бы поработать в этот комиссия, если она быть создавать, записываться, а этот вопрос включать в повестка день и проголосовать. он очень актуальный, острый. включение этот вопрос в повестка день много время у мы не занимать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, в течение вот уже год мы убеждаться, что многий решение, который дума принимать, просто забываться, и поэтому как бы мы здесь ни пытаться активно трудиться - весь наш работа быть равный ноль. около месяц назад я направлять запрос (и дума он поддерживать) о закрытие радиоканал "слово" в новосибирск. повод, естественно, быть находить соответствующий - отсутствие лицензия. однако в тот же новосибирск не иметь лицензия и радиофилиал "европа плюс", компания "новосибирск". комитет по лицензирование не работать уже много год. не получать ответ на запрос областной совет уже год, не получать ответ на депутатский запрос глава администрация депутат совет федерация индинка иван иванович. ранее быть избирать другой путь саботаж и борьба с этот радиоканал - запрет на растаможивание груз, получать из-за рубеж. однако груз такой фирма, как частный телеканал "НТН-4", "НТН-12", который принадлежать человек с типичный имя и фамилия яша лондон и раппопорт, быть растамаживать, так же как быть растамаживать...
председательствующий. евгений юрьевич, просить вы, ваш предложение по повестка день.
логинов е.ю. я вносить вопрос. не перебивать, пожалуйста. ...так же, как быть растамаживать груз новосибирский театр опера и балет, где также в основной работать человек специфический национальный склад.
председательствующий. отключать третий микрофон. четвертый микрофон.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый президиум! мой предложение касаться порядок ведение. я просить извинение за то, что расходовать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сформулировать, я сейчас включать вы микрофон. просить вы. четвертый микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега! мой предложение касаться тот ситуация, который складываться на данный момент в дума, и порядок ведение. мы все хорошо знать, что наш возможность очень ограничивать и конституция, и время. страна буквально корчиться в противоречие в связь снесовершенство наш правовой система. главный наш задача законотворчество. каждый заседание мы тратить огромный количество время на внесение предложение в повестка день. некоторый депутат вносить огромный количество вопрос в повестка день. совершенно очевидно, что тот количество вопрос, который вносить депутат марычев, фракция лдпр, только что говорить депутат, никакой дума не в состояние рассматривать, проанализировать и проголосовать достаточно сознательно. отсюда я должный сделать вывод, что внесение в повестка день этот огромный количество вопрос делаться с единственный цель - полностью блокировать законодательный работа дума, дискредитировать она и использовать микрофон государственный дума только для личный политический или фракционный пропаганда. (шум в зал.) мой предложение заключаться в следующий: поскольку государственный дума не мочь рассматривать весь вопрос, который выносить депутат лдпр (а больший часть это они показывать здесь знакомство с пресса, радио и телевидение и рассказывать о то, что они прочитывать в газета или в письмо избиратель, чтобы мы не оставаться в неведение), я предлагать комитет по организация работа государственный дума вносить поправка в регламент, согласно который депутат, вносить более 100 предложение в повестка день, не мочь больше вносить этот предложение, а также фракция, который вносить более 150 предложение в повестка день (поскольку они никогда не мочь быть достаточно серьезно подготовить), тоже не мочь больше вносить. в связь с это мы больше не быть нарушать регламент и смочь работать.
председательствующий. евгений юрьевич, если вы сформулировать предложение по повестка день - пожалуйста. третий микрофон. кратко. просить вы.
логинов е.ю. формулировать вопрос в повестка день. поскольку причина закрытие радиоканал служить то, что это единственный радиоканал, который предоставлять слово депутат аничкин от "российский путь", депутат логинов от лдпр, депутат харитонов от партия аграрник, депутат боков от кпрф... единственный причина закрытие и гонение на этот радиоканал - это то, что он предоставлять слово депутат-оппозиционер. месяц назад быть направлять запрос. дума быть принимать решение: поручать комитет по информационный политика разбираться в связь с закрытие. я вносить вопрос в повестка день: отчитываться, пожалуйста, иван петрович, как выполняться решение дума. второй запрос я вы направлять о судьба военнопленный. почему запрос, утверждать дума 7 декабрь, быть направлять ваш клерк в силовой структура только 13-го? до сей пора ответ не получать. третий. вопрос о приглашение джохар дудаев и чеченский парламент быть проголосовать государственный дума. вы не находить возможность передавать приглашение через правительственный связь, посредством правительственный телеграмма. вы передавать приглашение через какой-то человек с улица, через хичкедов из горбачев-фонд. в результат этот вы создавать предпосылка, чтобы возможность... (шум в зал.)
председательствующий. я хотеть лишь давать справка, коллега. запрос вы адресовать не председатель дума, а согласно статус - носитель властный полномочие в исполнительный структура, в другой ветвь власть. я сразу адресовать они туда. пятый микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. товарищ логинов, капитан логинов! просить садиться. иван петрович, я много все пострадать вчера от "выбор россия", но я не обижаться. мы весь вместе здесь делать один общий дело. и даже бронежилет, который я сегодня надевать... (смех в зал.) все равный надо задавать вопрос, и просить "выбор россия" не лишать я слово. итак, первый вопрос. событие в чечня. исчезать господин шахрай, депутат сергей михайлович шахрай. он отвечать за чеченский вопрос. иван петрович, просить включать в повестка день вопрос - заслушивать вице-премьер шахрай о положение дело в чечня. и второй вопрос. сейчас президент российский федерация, который я очень любить, повторять, иван петрович, очень уважать и поддерживать во весь действие, особенно в сегодняшний обстановка (не случайно я переходить на военный, так сказать, положение)... просить включать вопрос в повестка день. формироваться делегация, высокий делегация правительство на переговоры с дудаев.
председательствующий. вы пиджак накинуть, а то подумать, что вы в нижний белье, просить прощение.
марычев в.а. вот такой бронежилет, что же делать. деньги нет, иван петрович.
председательствующий. на такой бронежилет много деньги требоваться.
марычев в.а. включать в повестка день вопрос о включение в состав делегация президент (докладывать об это президент) группа "держава" государственный дума во глава с виктор васильевич кобелев. насколько я известно, кобелев связанный с дудаев, дудаев лично звонить кобелев, и я думать, что это сыграть на польза мир на наш земля. и просить егор тимурович гайдар сегодня на я не нападать, я в бронежилет.
председательствующий. справочный. сергей михайлович шахрай находиться в отпуск, вячеслав антонович. по кзот. шестой микрофон. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. уважаемый иван петрович, уважаемый государственный дума! я хотеть бы обращаться к депутат по два вопрос. во-первых, как становиться известно из петербургский газета "вести", в берлин принимать решение (и казаться уже осуществляться) о демонтаж памятник неизвестный солдат. в принцип можно понимать - происходить вывод войско. и в связь с это у я предложение. сделать протокольный запись следующий содержание: поручать председатель государственный дума и соответственно комитет по оборона и комитет по международный дело, господин лукин, немедленно разбираться в ситуация с памятник неизвестный солдат в берлин. если невозможно этот памятник оставлять там, то производить демонтаж не рука немецкий рабочий, а направлять туда наш рабочий, памятник демонтировать и находить возможность устанавливать он в российский федерация. я думать, что он хорошо бы увенчивать ансамбль на поклонный гора, либо находить он другой место. газета "весть" предлагать устанавливать он в санкт-петербург. это первый. и второй. вчера принимать решение президент российский федерация. я думать, что оно сделать не без влияние депутат государственный дума, и мы казаться, что быть необходимость выделять в сегодняшний повестка день время для принятие очень короткий постановление с три пункт. во-первых, поддерживать действие, предпринимать президент российский федерация борис николаевич ельцин, и одновременно с он отмечать добрый намерение противоположный сторона, то быть поддерживать инициатива два сторона. во-вторых, поддерживать приостановление военный действие и зафиксировать статус войско на сегодняшний полоса огонь. и в-третьих. немедленно возобновлять переговоры о мирный урегулирование конфликт без предварительный условие. я бы хотеть отмечать, что срок новый ультиматум истекать в ноль час в воскресение. депутат государственный дума, очевидно, помнить, что ввод войско производиться также рано утро в воскресение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать депутат вспомнить, что говорить великий русский писатель антон чехов: краткость - сестра талант. и первый, что я предлагать: если выступление от микрофон по повестка день превышать 40 секунда, считать это симптом. второй. мы с вы принимать решение о то, что необходимый заслушивать информация генеральный прокуратура по повод фирма "властилин". если не ошибаться, вчера в дума быть распространять документ (этот обращение, по-моему, кемеровчанин. да, михайлец подписывать он) по повод тот же самый "властелин". здесь указываться факт причастность высокий правительственный, так сказать, круг к обстоятельство этот дело. нельзя ли мы с вы все-таки получать этот информация? два неделя назад это быть.
председательствующий. виктор иванович илюхин готовый докладывать. просить вы. второй микрофон.
селезнев г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! большинство из вы, наверное, знать о то, чтороссийский рынок бумага в основной наполняться три комбинат кондопожский, соликамский и балахнинский. сегодня складываться такой ситуация, что балахнинский и соликамский комбинат переставать работать на российский рынок и отказываться принимать заказ на бумага, по суть дело, от весь российский газета. в связь с проблема с лесник кондопожский комбинат работать лишь на 20 процент. весь крупный издательство получать телеграмма, в который комбинат не принимать на сегодняшний день заявка на бумага. то быть завтра мочь весь газета и журнал оставаться без бумага. быть предложение сделать протокольный запись и поручать правительство все-таки выяснять, как можно наш комбинат направлять на российский рынок, а не за бесценок гнать бумага за рубеж.
председательствующий. поручать комитет по промышленность, наверное.
селезнев г.н. да. если это невозможный, иван петрович, тогда нужно решать вопрос, мочь быть, тоже хирургический, так сказать, путем - отменять пошлина на ввоз финский бумага. быть печатать российский газета на финский бумага. приезжать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега депутат! вчера мы узнавать из информация телевидение, что вице-президент конфедерация горский народ опровергать сообщение телекомпания "нтв" о то, что по весь кавказский дуга идти сбор доброволец. я считать, что государственный дума ни в кой случай не должный пропускать факт откровенный дезинформация миллион россиянин телекомпания "нтв". этот беспрецедентный явление, когда телекомпания, вещать на москва, на центральный регион россия, заниматься целенаправленный дезинформация. причем если бы это быть только в один передача, но, как мы знать, это быть на протяжение весь неделя с момент начало чеченский событие. митков вызывать в прокуратура, но зачем же она вызывать в прокуратура, зачем переводить все дело на стрелочник? миткова прекрасно выполнять, так сказать, второй древний профессия. это хороший специалист. и пусть выполнять этот древний профессия. я считать, что государственный дума должный рассматривать вопрос о руководство телекомпания "нтв" и принимать специальный постановление по деятельность этот телекомпания. я вносить вопрос в повестка день о запрет деятельность и роспуск телекомпания "нтв". (шум в зал.) второй вопрос. как мы знать, президент обращаться с заявление, в который фактически признавать де-факто юридический статус режим дудаев. конечно, президент сделать это под неимоверный давление тот разнузданный кампания трусость и предательство, который быть развязывать фракция "выбор россия" и так называть демократический средство массовый информация. я считать, что ни в кой случай нельзя сейчас принимать какой-либо решение или делать какой-либо заявление, который бы укреплять президент в этот его неправомерный выбор. напротив, мы должный указывать президент, что криминальный-сепаратистский режим дудаев не иметь никакой юридический статус ни в глаз россиянин, поскольку 200 тысяча русский выезжать из чечня под действие антирусский физический и духовный геноцид...
председательствующий. предложение, николай николаевич.
лысенко н.н. дудаев попирать конституция, попирать закон, превращать чечня в международный криминальный стан. поэтому я вносить предложение: принимать специальный постановление... вносить вопрос в повестка день. звучать так: о неправомерность официальный переговоры российский федерация с антиконституционный режим дудаев.
председательствующий. николай николаевич, проект постановление быть у вы?
лысенко н.н. я подготовить.
председательствующий. четвертый микрофон.
гербер а.е., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! дорогой коллега и, мочь быть, даже друг! как человек со специфический фамилия, как депутат со специфический фамилия, я заявлять от имя тот немногий депутат, чей фамилия столь же специфичный, что мы не потерпеть в стена российский государственный дума, который я уважать и почитать в отличие от некоторый, никакой антисемитский высказывание. если это еще когда-нибудь повторяться, мы немедленно возбудимый уголовный дело. и я просить вы, иван петрович, чтобы вы сказать об этот дума как руководитель дума, как она, так сказать, глава и голова.
председательствующий. я мочь присоединять свой голос к то, что логинов и рыбкин - фамилия не мало специфичный, и мы с вы, евгений юрьевич, надо думать, конечно, перед то, как сказать. пятый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеться обращать внимание на три момент. первый. на первый и второй страница получать сборник стенограмма выступление депутат, где в центр внимание поставлять проблема культура общение, нормальный, научный, цивилизованный взаимодействие весь депутат между себя, весь фракция. то быть я хотеть сказать о то, что, несмотря ни на что, основа цивилизованный поведение каждый депутат должный быть преданность наука и истина. второй момент, который связывать с первый. (шум в зал.) не подсказывать, пожалуйста. второй момент - это комитет по этика. я знать, что председатель государственный дума иван петрович рыбкин давать соответствующий указание, но то, что происходить в последний день, вынуждать мы снова поставлять этот вопрос. в состав комитет государственный дума необходимо иметь комитет или подкомитет по этика. это проблема не только государственный дума, но и весь россия. кстати сказать, конституция соединенный штат америка, конституция англия и конституция другой страна предусматривать подобный комитет в парламент. и последний, на что я хотеть обращать внимание. на заседание государственный дума уже ставиться вопрос о структура понятие, феномен, называть суверенитет. говориться и о тот последствие, к который приводить провозглашение суверенитет в россия, на украина и так далее. поэтому я просить (ни в кой мера не настаивать, но все-таки просить): на уровень парламентский слушание с учет, конечно, мнение комитет и они инициатива давать разбираться, где, скажем так, тот исходный основа, который приводить к такой катастрофический состояние россия, украина, грузия, азербайджан и другой государство, входить ранее как республика в состав союз советский социалистический республика.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
бородин в.и., депутат государственный дума. событие последний день, связывать с конфликт в чечня, вообще-то, зафиксировать близость подход государственный дума и президент к развязка сложный узел проблема на кавказ. но вчерашний заявление президент вызывать некоторый озабоченность, по крайний мера у мы, депутат от ставропольский край. мы озабочивать то, что не находить дальнейший продолжение радикальный мера, направлять на развязка этот проблема. я считать наиболее взвешивать и отражать интерес житель кавказ постановление правительство, который направлять на решение ряд экономический вопрос. надо сказать, что сегодня не только житель республика северный кавказ озабочивать этот проблема, но в не меньший степень и весь население ставропольский край, особенно тот многочисленный беженец, который много все пострадать в связь с последний событие. я предлагать протокольно записывать как минимум необходимость предоставление еженедельный информация об исполнение постановление правительство, связанный с чеченский событие.
председательствующий. первый, потом второй микрофон - и завершать. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! к сожаление, в последний время дума все часто становиться объект насмешливый нападки со сторона пресса. я казаться, это происходить потому, что многий депутат не давать спокойно спать, сказать так, симптом популярность скандалист. только так, а не иначе можно объяснять вчерашний поведение и сегодняшний выходка (никакой другой слово я не подбирать) господин гусман. но в это отчасти виноватый председательствующий. сейчас пояснять почему. я казаться, уважаемый иван петрович, вы неадекватно реагировать на выступление некоторый депутат. с один сторона, депутат, сидеть слева, вы давать слово по всякий повод, когда они нужно опорочивать свой политический оппонент. мы весь помнить, когда выступать якунин и предавать анафема чуть ли не весь дума или когда он читать проповедь. с другой сторона, вы не давать слово депутат, сидеть справа. я считать это неадекватный. хотеть бы еще вот что сказать: вы не иметь право кто-то не давать слово, вы мочь корректировать, мочь, так сказать, поправлять депутат, чтобы он не отвлекаться от повестка день, но не давать слово вы не иметь право. поэтому я предлагать: нужно сформировывать комиссия, который бы вносить поправка в регламент, касаться выступление депутат и ограничение этот выступление председательствующий. не давать слово - это порочный практика, в связь с который быть и впредь возникать подобный скандал.
председательствующий. коллега, последний предложение - и переходить к голосование. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". депутат, который так жаждать война, жаждать кровь, я хотеть бы сказать: если они хотеть война, то пускай посылать туда свой ребенок или ехать туда сам, а не призывать к продолжение военный действие, эскалация конфликт, убийство, смерть, кровь, сидеть вот здесь и прикрываться депутатский мандат. именно это, по-моему, являться сегодня проявление трусость и предательство интерес россия. президент россия, кажется, слава бог, очнуться от наркоз и начинать действовать в направление по урегулирование этот конфликт, что необходимо приветствовать. но я казаться, что этот сегодня недостаточно. я поддерживать предложение депутат савицкий и считать, что мы должный сегодня принимать обращение именно к президент. в этот обращение мы должный напоминать он о то, что он сегодня нести персональный ответственность за происходить событие. он являться гарант мир, стабильность, законность и уважение право человек в российский федерация, он являться верховный главнокомандующий, поэтому он нести ответственность за действие правительство, вооруженный сила, спецслужба и весь остальной служба в государство. я казаться, что мы должный обращаться лично к он, а не к правительство, не делать никакой абстрактный обобщение или заявление. мы должный обращаться лично к президент с предложение прикладывать весь сила для то, чтобы прекращать наступательный боевой действие и продолжать переговоры. текст обращение к президент у я готовый, я он распространять. я бы хотеться, чтобы этот вопрос все-таки быть включать в повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. настаивать, коллега, на предложение? просить. третий микрофон.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! на день группа депутат государственный дума посещать европейский парламент. мы  встречаться с наш коллега из европа, и выясняться, что мы не только говорить на разный язык, но каждый из мы по-разному понимать, что такой европа, что такой безопасность в европа, где проходить граница европа. поэтому я от лицо либерально-демократический партия россия быть сделать предложение: проводить семинар или симпозиум (форма быть находить) под название "европа в середина ХХI век". насколько мы понимать, этот предложение весьма заинтересовываться руководство европарламент. поэтому мой просьба - занести в протокол наш предложение и поручать организация семинар с наш сторона комитет по международный дело при непосредственный участие еще два комитет - по вопрос геополитика и по дело снг. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я вносить предложение, чтобы дума сегодня публично осуждать наглый выходка господин лысенко, оскорблять в недопустимый выражение митков. этот непозволительный действие, который требовать осуждение. дело миткова - подавать в суд на господин лысенко. но я предлагать подкомитет по этика приглашать господин лысенко и рассматривать его оскорбительный поведение в стена дума по отношение к гражданин россия. я просить осуждать этот наглый выходка.(шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пятый микрофон.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! 21 январь 1995 год в нью-йорк фонд сорос устраиваться международный конференция о реституция культурный ценность из россия в германия. по мой сведение, получать из президентский структура, ехать 8 человек, то быть это наш российский делегация во глава с министр сидоров, зам швыдкой и прочий. весь группа состоять из "выдавальщик" наш ценность. единственный человек, который против то, чтобы расставаться с культурный ценность россия, это директор музей имя а.с. пушкин антонов. как сказать бы мой коллега лукава, в рамка депутатский запрос я просить выяснивать полномочие этот делегация, этот человек и насколько большой урон ожидаться для российский федерация.
председательствующий. комитет по организация работа дума просить сразу заниматься этот вопрос, а также комитет по образование, культура и наука (любовь петровна рожков). первый микрофон. справка. минута - и все.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! я просто о символ чуть-чуть сказать, два фраза весь. дело в то, что быть принимать символ. михаил никифорович полторанин вводить в обиход понятие "четвертый власть" (я это называть "власть четвертый свежесть"). и здесь также прозвучать известный символ "второй древний профессия". я понимать, что это журналистика, но хотеть бы узнавать, а что товарищ татарчук подумать? (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение. итак, депутат бурлак говорить о постановление государственный дума о беженец и вынужденный переселенец. именно этот вопрос быть включать в повестка день. просить подготовить постановление с этот название и распространять. второй. депутат бурлак предлагать поставлять на голосование: освобождать бывший председатель госкомимущество анатолий борисович чубайс от занимать он должность в настоящий время. позволять поставлять на голосование. (выкрик из зал.) ну, естественно: предлагать правительство освобождать. кто без карточка? депутат жебровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,9%
проголосовать против 28 чело. 6,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
169 плюс 1 - 170. не приниматься. депутат ищенко говорить о создание постоянно действовать комиссия по защита право гражданин от финансовый махинация. ставиться на голосование этот предложение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, просить обозначать себя. депутат жебровский - за. кто еще без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   162 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
151 плюс 1. отклоняться. депутат логинов просить разбираться с вопрос о закрытие радиоканал "слово" в город новосибирск. поручение комитет по информационный политика, михаил никифорович, оставаться. просить вы, разбираться. что касаться запрос, еще раз хотеть бы подчеркивать: депутатский запрос направляться в исполнительный и судебный структура власть. и еще хотеть сказать, коллега (то, что говорить на заседание совет государственный дума): часть депутат в свой письмо, в обращение во властный структура диктовать свой воля там, где необходимый судебный решение. это недопустимый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий микрофон.
логинов е.ю. ...почему депутатский запрос, утверждать дума 7-декабрь, отправлять только 13-го? неделя пролеживать запрос только в кабинет ваш аппаратчик.
председательствующий. по данный ситуация просить вы, владимир анатольевич, вместе с омар омарович разбираться.
логинов е.ю. и по третий вопрос...
председательствующий. но хотеть вот что еще сказать. не нужно употреблять никакой уничижительный слово по отношение к наш работник, по крайний мера вкладывать ироничный подтекст. это первый. и еще один момент. я всегда просить депутатский запрос оформлять сам: сформулировать он и отдавать, он быть тотчас отправлять. (выкрик из зал.) достаточно, евгений юрьевич. что касаться господин дудаев как один из сторона конфликт, и не много то. весь факс, телефон, который вы выдавать мы... вы разбудить среди ночь, где-то в половина пятый утро, просить сообщать канал, по который можно выходить на господин дудаев и другой... (выкрик из зал.) и сергей николаевич юшенков - то же самый... а правительственный связь с чечня не работать. депутат задонский предлагать вносить два корректива, как я понимать, в регламент: депутат, предлагать 100 замечание и дополнение, далее не дополнять и не вносить замечание. (шум в зал, выкрик.) фракция, вносить 150 предложение, лишаться право дальнейший внесение изменение и дополнение. коллега, я не ставить этот предложение на голосование. конечно, комитет по организация работа дума, подкомитет по регламент, пусть на этот тема подумать. георгий иванович, соглашаться бы. четвертый микрофон.
задонский г.и. внимание! мой предложение как раз сводиться к то, чтобы поручать рассматривать этот вопрос комитет по организация работа государственный дума, поскольку мы специально создавать фракция. совет дума трижды в неделя готовить повестка день. и в тот же время от фракция выступать - и вноситься огромный количество неподготовленный вопрос.
председательствующий. хорошо... депутат марычев предлагать заслушивать вице-премьер сергей михайлович шахрай. ну, кзот, отпуск. хорошо во время следующий, третий сессия государственный дума - соглашаться, вячеслав антонович. и далеко. депутат марычев предлагать включать в состав группа, который выезжать на северный кавказ, виктор васильевич кобелев как знать ситуация. валентин алексеевич, я просить вы это иметь в вид. депутат савицкий говорить о демонтаж памятник неизвестный солдат в германия, говорить о то, что надо поручать комитет - по оборона, по международный дело, по геополитика, наверное, - выяснять точно обстоятельство весь этот дело и докладывать мы. и если это так, то надо бы демонтировать рука россиянин - поставлять вопрос о демонтаж памятник и установка он на поклонный гора в москва. я думать, мы здесь даже голосовать не быть, поручение такой давать комитет. как только они быть готовый, они мы докладывать. только просить не откладывать в долгий ящик. далее. быть предлагать подготовить постановление: поддерживать действие президент, излагать в его обращение к народ чеченский республика. надо подготовить, наверное, постановление, раздавать он, и мы проголосовать. и весь три позиция, который быть излагать депутат савицкий, можно в этот постановление зафиксировать: возобновлять переговоры, зафиксировать положение войско и то подобный. информация о "властилин". виктор иванович, если сам докладывать, значит, сам. приглашать кто-нибудь из генпрокуратура, пожалуйста, сегодня на "правительственный час". первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, выполнять ваш поручение, мы связываться с прокуратура. мочь сказать, что сегодня дело находиться в производство прокуратура московский область. поступать 15 тысяча заявление об обман гражданин. общий ущерб, по этот заявление, составлять более 50 млрд. рубль. но в настоящий время прокуратура не располагать какой-то веский доказательство причастность правительственный круг и окружение президент к этот афера, который состояться. вино главный виновница до сей пора не устанавливать, бояться, что она и не устанавливать. но пока дело, по суть дело, в тупик расследование. вот все, что мочь докладывать и московский прокуратура.
председательствующий. хорошо. давать комитет такой поручение, как они решать, так и быть. депутат селезнев говорить о непоставка бумага с кондопожский и другой наш бумажный комбинат и предлагать сделать поручение комитет по промышленность, чтобы они входить во взаимодействие с правительство для то, чтобы как-то скорректировать данный ситуация. владимир кузьмич гусев, я просить вы... депутат лысенко говорить о то, что вице-президент конфедерация народ кавказ опровергать сообщение "нтв" о формирование группа доброволец по весь кавказский дуга и предлагать включать в повестка день вопрос о запрет деятельность телеканал "нтв". это вопрос судебный инстанция. я не мочь поставлять на голосование. (выкрик из зал.) не мочь поставлять на голосование, потому что это не наш прерогатива. принимать специальный постановление о неправомерность переговоры с антиконституционный режим дудаев. николай николаевич, я просить бы вы снимать этот вопрос. мы свой два постановление - от 25 март и постановление, который принимать во вторник на внеочередной заседание, - на этот вопрос отвечать. господин дудаев - сторона конфликт, не много то. и постановление верховный совет от 27 октябрь 1991 год, и постановление съезд народный депутат российский федерация от 2 ноябрь оставаться в сила. первый микрофон.
лысенко н.н. иван петрович, правильно. мы-то отмечать, но президент, как мы видеть сейчас, под действие, так сказать, антинациональный сила, как я это рассматривать, принимать, совершенно очевидно, другой решение. поэтому я предлагать очень краткий постановление. я сейчас он зачитывать.
председательствующий. не надо, николай николаевич, читать. я просить.
лысенко н.н. я тогда он подготовить - нужно раздавать.
председательствующий. хорошо.
лысенко н.н. и давать проголосовать по первый вопрос. если нельзя поставлять в такой редакция - о роспуск телекомпания "нтв", - давать тогда в другой редакция вопрос поставлять: рассматривать деятельность телекомпания "нтв" в чеченский конфликт. мы это правомочный сделать.
председательствующий. мы мочь, наверное, комитет по информационный политика поручать - пусть хотя бы посмотреть предварительно. там же человек компетентный. депутат лукавый вновь говорить о то, что необходимо создавать комитет (или подкомитет) по этика. такой подкомитет в структура комитет по организация работа государственный дума быть. и я просить этот подкомитет, когда нужно, включаться в работа. депутат лукавый также предлагать по проблема тотальный суверенитет проводить парламентский слушание, чтобы рассматривать этот проблема подробно. ну, наверное, комитет по дело содружество независимый государство и комитет по дело федерация мочь бы такой парламентский слушание подготовить. но мы они только мочь это порекомендовать. если такой предложение вносить, наверное, мы поддерживать. депутат бородин говорить о то, что нужно поручать соответствующий комитет, прежде все комитет по промышленность и комитет по экономический политика, отслеживать ситуация с выполнение постановление правительство российский федерация в часть оказание экономический помощь чеченский республика. я думать, такой поручение мы мочь с вы давать наш "экономический" комитет. не возражать, коллега? депутат доровских говорить о непредоставление слово председатель государственный дума депутат. ну, я стараться, вообще-то, все давать слово, насколько это возможный. пожалуйста, первый микрофон.
доровских а.м. по законодательство можно разрабатывать поправка к регламент, чтобы можно быть ограничивать число выступать. потому что я иметь в вид такой вопрос - что предоставление слово один и тот же лицо касаться весь фракция, в тот число и наш...
председательствующий. хорошо, комитет по организация работа государственный дума посмотреть. депутат рыбаков поддерживать депутат савицкий - его предложение о поддержка обращение президент... говорить об это. депутат жебровский предлагать проводить семинар "европа в середина ХХI век" и давать такой поручение комитет по международный дело, по геополитика и другой. мы просить этот комитет проводить семинар по этот достаточно интересный тема. хотя, мочь быть, следовать начинать с начало ХХI век и затем заглядывать в перспектива, в середина ХХI век. депутат татарчук говорить... ну, об это мы уже говорить, определяться со весь профессия. депутат грешневиков говорить о то, что 25 январь фонд сорос проводить семинар по проблема реституция и для участие в этот семинар направляться совместный делегация представитель федеральный власть. мы сделать соответствующий поручение комитет по организация работа государственный дума и комитет по образование, культура и наука. они мы, видимо, об это сказать, после то как проинформировать. весь предложение к повестка день проголосовать, по отдельный давать поручение. позволять, уважаемый коллега, предлагать для голосование порядок работа государственный дума в целое. просить проголосовать. голосовать, коллега. идти голосование порядок работа на сегодня в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат жебровский - за, депутат татарчук - за, депутат устинов - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. справка? коллега, снова весь микрофон занимать. позволять я по повод поручение, который давать комитет, давать слово председатель комитет, буквально один минута. можно? пожалуйста, михаил никифорович полторанин.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! мы часто давать поручение комитет, рассыпать факт - один, другой, третий - как горох. и этот поручение в результат, естественно, не всегда выполняться, потому что государственный дума не мочь подменивать исполнительный орган. вот, в частность, поручение по новосибирск, по бумага, по "нтв" и так далее, и так далее. у мы быть один поручение, чтобы комитет по информационный политика подготовить отчет о то, как выполняться статья 29 конституция российский федерация: какой государство создавать условие для то, чтобы быть свобода слово, для то, чтобы каждый человек, гражданин быть информировать. и мы готовить это крупный поручение, этот отчет, где излагать и давать рекомендация от имя государственный дума правительство. я считать, что весь этот мелкий поручение должный утопать в этот большой поручение. это во-первых. во-вторых. быть такой поручение, скажем, не наш комитет, а комитет по промышленность: решать вопрос с бумага. никогда этот комитет вопрос с бумага не решать. для это мы и принимать закон о государственный поддержка средство массовый информация, и он пока не проходить только потому, что мы два поправка к закон о налоговый и таможенный льгота еще не принимать. вот принимать они в начало январь, и должный быть пробивать этот закон. пока это закон не быть, быть валиться бумажный отрасль. уже заваливаться и зарайский завод по производство офсетный пластина, буквально через три-четыре месяц рухнуть один-единственный завод по производство полиграфический краска. не только газета не быть выпускаться - журнал, учебник и так далее. и поэтому-то мы с вы должный принимать закон, должный они доводить до ум, до конец и пробивать через весь инстанция. в связь с это я бы хотеть сказать, что при выполнение поручение по нтв мы, естественно, не мочь подменивать прокуратура, смотреть, что они там давать, соответствовать ли это факт, не соответствовать... мы не мочь это делать. я не относиться к число любитель этот телекомпания (вы знать по тот критика, который литься на я), но то не менее я уважать этот телекомпания за то, что она искать свой ракурс в освещение событие. а для то, чтобы в целое посмотреть на политика "нтв", у мы быть поручение комитет по безопасность по повод изучение деятельность "мост-банк", деятельность, совместный с правительство москва. вот тогда мы посмотреть, если там быть криминал, если этот деньги прокручиваться и идти на создание такой структура, тогда мы решать этот проблема.
председательствующий. я думать, в довод председатель комитет по информационный политика и связь быть твердый логика, и призывать бы депутат соглашаться с это. если вы не возражать. первый микрофон.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. мы очень много время потратить на дополнение к повестка день. для то чтобы сокращать время наш заседание, я хотеть бы вносить следующий предложение: исключать из повестка день выступление уважаемый господин сеген. обоснование: участие французский авиация в налет на территория югославия. и просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. я думать, коллега из фракция лдпр и господин жебровский как заместитель председатель фракция снимать этот предложение. это быть разумно.
из зал. сниматься!
председательствующий. сниматься, спасибо. я просить приглашать в зал... просить прощение, второй микрофон.
татарчук в.н. я хотеть бы выражать свой восхищение коллега из лдпр, так хорошо владеть древний профессия, отличать первый от второй. но я еще раз обращать внимание на оскорбительный подтекст выступление господин лысенко, глубоко оскорбительный для миткова. как известно, в древность ни журнал, ни радио, ни телевидение вообще не быть. поэтому второй профессия связывать со сплетня и донос (для сведение коллега). и я настаивать все-таки на осуждение оскорбление, который мочь прозвучать в дума.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы вы оставлять наш междоусобица, и позволять приветствовать председатель национальный собрание французский республика господин филипп сеген. (аплодисменты.) позволять приглашать на трибуна государственный дума россия председатель национальный собрание франция филипп сеген для выступление. просить вы. текст в русский вариант у вы иметься, коллега.
сеген ф.* господин председатель! дама и господь депутат! дорогой коллега! прежде все я хотеть бы отмечать, что  для я выступление в государственный дума - большой честь, и этот честь я обязывать ваш председатель господин рыбкин, который приглашать я сюда, за что я хотеть поблагодарить он от весь душа. я радовать то, что через посредничество парламент наш страна народ россия и французский народ, находиться на противоположный сторона европейский континент, давать еще один доказательство многовековой дружба, который еще много закаливаться в горнило трагедия завершаться ХХ столетие. а главное, я хотеть бы отмечать счастливый стечение обстоятельство, а вернее - удивительный поворот история, который позволять я приветствовать в ваш лицо яркий символ прогресс демократия и свобода в россия. между то, как это ни удивительный, об этот российский свобода мало что известно, она недооценивать или не понимать. в европа, и вообще на запад, кое-кто по-прежнему испытывать сомнение в то, что этот свобода наступать, хотя дух россия повсеместно присутствовать в современный культура. в самый дело, что представлять бы себя европейский мысль вообще и французский культура в частность без гуманизм толстой, без скептицизм чехов, без преисполненный жизнь, бурлить творчество стравинский или нежинский? весь они оставлять на берег сена частица свой наследие, частица российский ценность, в который столь тесно переплетаться мудрость и отвага, мужество и глубина, поэтичность и стремление к активный действие. в самый мрачный час свой история франция хороший, чем какой бы то ни быть другой страна, понимать и осознавать, что означать российский свобода. как не вспомнить о выдающийся полководец самсонов, образ который обретать бессмертие благодаря солженицын, тот самый самсонов, трагический жертва который в 1914 год в топь мазурский озеро давать короткий передышка жоффру, позволять одерживать победа в марнский сражение! как не вспомнить о великий брусилов, прорыв который в 1916 год облегчать положение истекать кровь франция во время страшный бой под верден, да и о прославляться свой мужество российский доброволец, сражаться в этот верденский ад, среди который быть будущий маршал малиновский! а главное, как можно забывать героический народ, на доля который приходиться главный удар нацистский полчище от сталинград до курск, от ленинград до днепр, от кишинев до берлин?! как не вспомнить о то, что бок о бок с вы сражаться летчик-истребитель авиационный полк "нормандия-неман", на счет который 273 боевой победа! в этот год, когда каждый город, каждый деревня франция торжественно отмечать пятидесятилетний годовщина освобождение, я хотеть сказать вы, что никто не забывать, чем мы вы обязанный. как не вспомнить об это вечно живой братство сейчас, в декабрь, когда проходить пятьдесят год со время визит генерал де голль в москва, в ход который он отдавать дань уважение наш летчик и ваш офицер! из этот драматический и славный история следовать один простой истина, истина, который полностью осознавать франция и француз, истина, значение который я хотеть сегодня еще раз подтверждать: да, ваш народ - это великий народ! да, россия - это великий страна, без который мир, процветание и культура европа не иметь смысл. именно поэтому я хотеть бы поразмышлять вслух перед вы и вместе с вы об общий будущее европейский континент, определять прежде все принцип, на который должный строиться период после окончание холодный война, а затем рассматривать путь новый партнерский отношение с россия, поскольку только этот партнерский отношение обеспечивать подлинный воссоединение европа. дама и господь депутат! когда окидывать взор послевоенный история, возникать один мучительный вопрос: сохранять ли наш страна верность завет сталинград и завет патриотический движение "свободный франция"? суметь ли они воспользоваться плод великий победа 1945 год, победа, одерживать не над немецкий народ, а прежде все над нацизм? в самый этот вопрос в определенный степень содержаться и ответ на он. во франция послевоенный период быть особенно сложный. генерал де голль уходить в отставка и вновь вернуться к государственный дело лишь спустя двенадцать год в самый разгар политический кризис, вызывать тот же партия, который вынуждать он уходить в январь 1946 год. распадаться единство страна, то самый единство, благодаря который в конечный итог и возникать национальный движение сопротивление, и в течение долгий время мы отказывать народ колония в тот свобода, за который мы сам в свой время сражаться. россия также не удаваться сохранять фронтовой свобода и единство. александр твардовский писать о разочарование ветеран война. василий гроссман суметь описывать зиять пропасть, образовываться между брат по оружие, сражаться на мамаев курган, и тяжеловесный инерция тыл, который так никогда и не удаваться преодолевать. у кинематографист огромный талант тарковский в фильм "зеркало" боец, подобно ученик христос, идти по вода навстречу свой судьба. по суть дело, народ россия, который в 1945 год удерживаться на край пропасть, приходиться проходить более долгий путь, чем ожидаться, путь, который можно сравнивать с чудо. веха на этот путь становиться и подобный удар гром ХХ съезд 1956 год, выдающийся деятельность сахаров и солженицын, мужественный действие михаил горбачев и начинать с 1991 год гигантский преобразование, предпринимать борис ельцин. этот преобразование по свой размах знаменовать себя для весь европеец смена век, они означать, что должный одерживать верх новый расстановка сила. сегодня европа прощаться с ХХ век, но она прощаться с он с опоздание, поскольку из-за холодный война на протяжение 45 год в европа царить раздор, начало который быть полагать в 1914 год. и этот опоздание возлагать на нынешний политический деятель огромный ответственность. ведь именно от они зависеть то, к что приводить мы тот исторический перелом, который мы сейчас переживать: к мир и процветание или к новый смутный время, тревожный предзнаменование который являться положение в бывший югославия. от они зависеть, суметь ли они проявлять тот же прозорливость, тот же способность к предвидение, который позволять генерал де голль еще в 60-е год предугадывать контур мир, не подчинять логика блок, контур примирять европа, простираться от атлантика до урал, а я сказать бы даже - от атлантика до тихий океан, от ирландия до сахалин, так как сибирь - это земля первопроходец, и тот европа, который возрождаться сегодня перед наш взор, начинаться на дальний восток. сила настоящий дружба позволять я откровенно сказать вы, что, к сожаление, после жестокий неудача 1918 и 1945 год по-прежнему существовать опасность, что мы не удаваться устанавливать прочный мир. а между то, если мы упускать тот исключительный возможность, который открывать перед мы этот третий послевоенный период, то наш народ не прощать мы этот, и они быть совершенно правый. вместе с то быть немало общественный деятель, который обращать к прошлое. в европейский союз кое-кто продолжать рассуждать так, как если бы железный занавес по-прежнему существовать: один испытывать ностальгия по тот время, когда в нато доминирующий роль играть только сша; другой, прикрываться рассуждение о "твердый ядро", пытаться сводить европейский союз к маленький клуб богатый страна, укрываться за новый стена, стена деньги. да и в россия пора существовать соблазн ссылаться на образец из прошлое и строить новый российский самобытность только лишь на территориальный контроль над "ближний зарубежье", на авторитарный порядок правление или на религиозный критерий. так вот, я мочь со весь ответственность заявлять, что именно мы, парламентарий, призывать предотвращать возврат к прошлое и совместный усилие создавать новый европа на новый основа. необходимо осознавать, что для мы самый серьезный опасность крыться в недооценка размах тот исторический перемена, который мы переживать. в доказательство достаточно приводить тот положение, который складываться здесь, в москва. в самый сердце тот новый мир, который зачастую представляться жесткий, нестабильный и несправедливый, рождаться чувство отчаяние, желание верить самый пессимистический предсказание. сколько быть тот, кто уверять, что реформа 1992 год приводить страна к хаос, сколько быть тот, кто предсказывать, что после распад советский союз россия, в свой очередь, оказываться во власть весь более мощный центробежный тенденция?! со свой сторона, я убежденный, что это не быть, если только каждый на наш континент сыграть свой роль: один должный недвусмысленный подтверждать приверженность россия демократия и рынок, а другой - свой решимость оказывать помощь этот широкий движение модернизация и глубокий перемена. именно на этот кардинальный принцип должный основываться европа после окончание холодный война. именно в это заключаться первый мысль, который я хотеть доводить до ваш сведение. и кстати говорить, этот мысль не являться какой-то принципиальный предложение, а опираться на вполне определенный решимость и на конкретный проект. дело в то, что национальный собрание франция намерен налаживать как можно более широкий сотрудничество с государственный дума и в технический план, в тот область, который принимать отныне называть парламентский "инженерия", и в политический план. в самый дело, развитие свобода неразрывный связывать с тот импульс, который необходимо придавать парламентский дипломатия, представлять себя подлинный форум народ, призывать дополнять диалог, который вести между себя правительство. и для это импульс нет орган более благородный и более символичный, чем государственный дума, который в сила свой легитимность, благодаря высокий качество свой деятельность и тот место, который она суметь занимать в общественный жизнь россия, являть себя символ обновление демократия. пусть каждый знать, что национальный собрание франция не собираться уклоняться от свой ответственность и что оно уже сейчас предусматривать в свой бюджет кредитный ассигнование, необходимый, в частность, для наращивание деятельность наш парламентский группа дружба и для осуществление весь более интенсивный обмен, весь более частый взаимный визит и контакт между депутат и между сотрудник парламентский аппарат. да, россия вновь приходить в движение, россия начинать преодолевать самый тяжелый испытание, россия возрождаться и становиться не только более сильный и более свободный, но и более европейский страна, чем когда бы то ни быть в прошлый. конечно, россия нужный европа как якорь, который она помогать закрепляться, и как опора ее демократический выбор. но и европа также нужный россия, ее культура и ее ценность во избежание то, чтобы все более глобальный характер мировой экономика разный страна и влияние сша не приводить к уничтожение нация, их история и их традиция. дело в то, что у европа и у россия быть их собственный наследие - определенный представление об общественный жизнь, приверженность равенство и солидарность, богатый достояние, короче говорить, стремление к независимость, и весь этот ценность они суметь сохранять и упрочивать в самый тяжелый момент свой история. необходимо раз и навсегда понимать, крепко-накрепко запоминать, что демократия и рынок не являть себя некий всеобщий, раз и навсегда заданный норма. в европа, в азия и в америка они приобретать различный организационный форма. ни у один государство, ни у один международный организация нет монополия на этот понятие, и уж то более нет у они законный право судить о соответствие какой-либо страна тот или иной модель. точно так же никто не вправе требовать от молодой демократический государство, чтобы за несколько месяц они проходить тот путь, на который у другой уходить несколько столетие. каждый продвигаться вперед в свой темп и каждый действовать в свойственный он стиль, исходить из дух свой народ; главное - этот наличие общий цель, а этот цель - мир и демократия. это означать, что свобода и партнерский отношение при соблюдение независимость неразрывный связывать с основополагающий идея нация, который я лично считать полностью противоположный национализм. я хотеть бы приводить три пример из эволюция снг, балканы и центральный европа. в отношение снг я безоговорочно приветствовать тот факт, что никто не помышлять о восстановление структура прошлое. вместе с то вполне можно представлять себя весь много и более тесный объединение на добровольный основа суверенный нация, близкие друг к друг по свой культура и по свой чаяние. нельзя не проводить аналогия с бывший югославия, где в беспорядочный и кровавый схватка сталкиваться друг с друг народ, мучительный раскол между который еще долго быть сказываться на судьба наш континент. в тот момент, когда этот союз славянский народ исчезать с лицо земля, пасть жертва продолжительный военный застой и бурный вспышка застарелый конфликт, россия и франция должный как никогда объединять свой усилие, чтобы преграждать путь неумолимый наступление насилие в самый разный его проявление. ибо нужно четко себя представлять, что кризис в бывший югославия ставить под угроза медленный сближение между восточный и западный славянин. начинать с ХVI век русский народ научаться жить в полный согласие с мусульманский община, в тот время как в тот же эпоха западный европа изгонять они в массовый порядок или подавлять насильственный путь. так что россия никак не мочь оставаться безучастный к судьба мусульманин босния, который осаждать, окружать, уничтожать, в какой-то степень обрекать на фундаментализм, полностью чуждый их первоначальный политический позиция, их традиция и их интерес. я, как никто иной, с признательность склонять голова перед героизм сербский народ, который решительно стоять на сторона франция и россия в ход два мировой война. я, как никто иной, хотеть бы, чтобы он вновь входить в семья европейский народ. но именно поэтому я не мочь принимать нарастание ненависть, конфликт и нетерпимость, который в конечный итог приводить к взрыв не только в босния, но и мочь распространяться по весь балканы. благодаря то же метод открытый партнерский отношение, путь к который, естественно, призванный указывать россия и франция (точно так же, как свой политика разрядка, согласие и сотрудничество, за который ратовать генерал де голль, они предвосхищать выход за граница блок), можно надеяться на то, что удаваться разрешать дилемма интеграция страна центральный европа в европейский союз. более чем желательно в короткий срок расширять союз, включать в он ряд страна центральный и восточный европа (принцип такой расширение быть утверждать на встреча в верхи в эссен), так как это становиться важный стабилизировать фактор в центральный и восточный европа. однако наряду с подобный расширение членский состав и даже до он необходимо устанавливать подлинный партнерский отношение с россия. в противный случай мочь возникать угроза создание новый стена, который разделять европа. демократия, партнерский отношение на основа равенство, независимость и суверенитет нация - вот тот три столп, на который должный зиждиться "архитектура" европа XXI век. и второй часть наш встреча я хотеть бы посвящать основной черта этот архитектура. по окончание долгий ночь, из который европа выходить с такой труд, мы должный действовать вопреки логика блок. холодный война определять не только защита каждый зона влияние, но и экономика, общество и даже культура исходить из идеологический антагонизм, исходить из раскол. так вот, мы надлежать воссоединять европа и в экономический план, и в политический план. а для это мы необходимо восстанавливать логический связь между весь структура и международный организация, иметь отношение к мир и процветание наш континент. утопический рассуждение о то, что история заканчиваться, что надо перешагивать через нация, что государство отмирать, продемонстрировать свой полный иллюзорность. так давать совместный усилие приступать к строительство большой европа для создание тот "новый модель безопасность", настоятельный необходимость который подчеркивать президент ельцин в будапешт на последний встреча на высокий уровень сбсе. для создание такой большой европа прежде все необходимо изменять, раздвигать существующий рамка, и в частность, европейский союз и нато, а затем создавать общий политический инстанция для весь государство наш континент, создавать организация большой европа, за который я неустанно ратовать. первый этап строительство новый европа заключаться в модернизация существующий структура, в особенность европейский союз и западноевропейский союз. европейский союз замышляться и организовываться в рамка европа, разделять железный занавес, европа, который быть ставка в соперничество между два сверхдержава. в тот время родоначальник европейский союз взять на вооружение метод, который заключаться в то, чтобы за счет последовательный передача компетенция общий орган эволюция к соединенный штат европа становиться необратимый. между то этот идеал федерализм уже не соответствовать тот положение, который складываться на европейский континент. метод, изначально применяться для строительство сообщество, устаревать. сегодня мы должный действовать одновременно по несколько направление: демократизировать европейский учреждение, учитывать необходимость борьба с безработица, а главное - открывать европейский союз на восток. именно в это быть заключаться важный задача конференция о пересмотр структура институт европейский союз, предусматривать в 1996 год. и именно поэтому я предлагать, чтобы кандидат на вступление в расширять союз быть привлекать к участие в этот конференция, даже если это быть сделать путем какой-то параллельный процедура, который быть осуществляться наряду с основной переговоры. тот же метод должный превалировать в сфера безопасность, поскольку совершенно очевидно, что в этот область, как ни в какой другой, углубление союз неразрывный связывать с создание более широкий политический комплекс. для поддержание мир в европа необходимо, такой образ, и создавать собственный европейский вооруженный сила, оплот который мочь становиться западноевропейский союз, и устанавливать партнерский отношение с участие весь страна наш континент, начинать с россия. на протяжение десятилетие франция выступать за европейский безопасность, сегодня она поддерживать некоторый европейский держава, который постепенно освобождаться от американский опека. такой образ, возникать исторический возможность сделать вывод из нарастать паралич нато и из тот факт, что сша не располагать более ни легитимность, ни решимость, ни военный и финансовый средство для обеспечение безопасность европа. кстати говорить, этот безопасность следовать понимать в широкий значение, включать технологический и экологический риск, опасность, связывать с распространение оружие массовый уничтожение или с требование национальный меньшинство. из этот констатация вытекать необходимость преобразование западноевропейский союз в инструмент, отвечать на независимый начало за внешний политика и за политика в область безопасность. однако такой эволюция должный в обязательный порядок сопровождаться и расширение западноевропейский союз в сторона демократический государство восточный европа, и установление активный партнерский отношение между россия и зес. с этот точка зрение предложение, выдвигать господин козырев о создание консультативный совет между россия и зес, заслуживать внимательный рассмотрение. этот идея представлять себя продолжение то обмен мнение, который иметь место на последний сессия ассамблея зес в париж, и интерес к этот сессия в существенный степень возрастать благодаря активный участие российский парламентский делегация. я хотеться бы видеть в этот первый контакт между парламентарь предпосылка активный сотрудничество в область оборона и безопасность. в этот же русло направлять и принимать 14 ноябрь в нортвек декларация совет министр зес, в заключение который полностью поддерживаться усилие, прилагать россия в рамка контактный группа для достижение политический урегулирование конфликт в босния. этот мысль подчеркивать необходимость глубокий обновление организация североатлантический договор, который должный сопутствовать воссоединение европейский континент, а не тормозить он. с это согласный и президент клинтон, который, выступать в июнь с трибуна национальный собрание франция, призывать европеец обретать свой собственный лицо в область оборона. программа "партнерство во имя мир" являться важный шаг вперед, но, как представляться, она не позволять преодолевать весь трудность, связывать с расширение нато в сторона центральный и восточный европа. именно поэтому я хотеться бы, чтобы такой расширение рассматриваться с совершенно новый позиция. не следовать забывать о то, что нато являться орудие чисто оборонный союз, сформировываться в политический, военный и интеллектуальный рамка холодный война. исчезновение угроза, который лежать в основа разделение мир на два противоборствующий блок, неизбежно приводить к радикальный пересмотр организационный структура, цель и метод работа нато. в связь с этот непреложный истина радикальный образ изменяться критерий вступление в нато. каждый должный понимать, что чисто военный критерий, связывать с вооружение и с численный состав вооруженный сила, отныне подчинять такой политический цель, как стремление к стабильность, к плюрализм и к функционирование рыночный экономика на наш континент в условие справедливость. организация североатлантический договор должный претерпевать эволюция в сторона система глобальный безопасность, к который должный быть привлекать россия при соблюдение ее отличительный особенность. необходимо на регулярный основа устанавливать диалог о подлежать решение общий задача, в частность, в область демонтаж ядерный оружие, его нераспространение или урегулирование региональный спорный вопрос. но новый европа по-настоящему родиться только тогда, когда она суметь освобождаться - после необходимый переходный период - от схема, унаследовать со время холодный война. следовательно, европа должный располагать свой собственный организация, отвечать за вопрос безопасность, и участвовать в этот организация призывать весь страна наш континент начинать с россия. я со свой сторона убежденный в то, что совещание по безопасность и сотрудничество в европа мочь бы сыграть важный роль в возникновение такой региональный организация, который должный быть вносить в VIII глава устав оон и который воплощать в жизнь идея пакт безопасность, выдвигать французский дипломатия. задача по воссоединение европейский континент мочь быть решать только в тот случай, если весь европейский страна поддерживать этот высокий политический цель и присоединяться к вытекать из она различный структура сотрудничество. но, как я уже говорить, без россия не мочь быть устойчивый мир и процветание в европа. кроме то, все европейский держава заинтересовывать в то, чтобы покончить с так называть "серый зона", представлять себя источник постоянный нестабильность на континент. именно поэтому я ратовать за создание организация большой европа, главный компонент который становиться совет безопасность, где основной европейский государство быть располагать правый вето. такой эволюция, несомненно, естественный образ происходить в близкий год. не следовать замыкать она в произвольный календарный рамка, что мочь становиться источник недоразумение и ненужный трение. однако нельзя упускать из вид главный цель, который заключаться в то, чтобы располагать в рамка оон эффективный европейский структура для предупреждение конфликт и для поддержание мир. исходить из этот перспектива, я считать также, что россия должный вступать в совет европа, - это естественный развитие событие. этот вступление становиться исключительно важный, символический событие с учет то, что представлять себя этот организация, стоить на стража право человек, правовой государство и плюралистический демократия. в страсбург молодой демократический страна центральный и восточный европа уже находить логический завершение свой усилие по переход к демократия и рынок. в настоящий время не существовать более никакой причина, препятствовать то, чтобы и россия присоединяться к великий дело свободный народ. поэтому я безоговорочно выступать за то, чтобы уже весна россия мочь вступать в этот старый европейский организация, представлять себя подлинный политический форум, который во многий отношение предвосхищать воссоединяться европа завтрашний день. кстати говорить, хотеть добавлять, что я высказывать этот предложение не в связь с наш встреча. этот принцип я уже отстаивать несколько неделя то назад в страсбург, выступать на ассамблея совет европа. дело в то, что существенный успех, который добиваться ваш страна в сфера политика и свобода печать, а также предстоящий реформа в область уголовный законодательство должный находить свой отражение в сфера дипломатия. если россия оставаться у порог создаваемый сегодня европа, это быть не просто просчет, это быть исторический ошибка, воспроизведение шаблон раскол, который уже приводить наш континент к катастрофа, и в связь с это возникать возможность новый трагедия. в результат граничить с чудо революция, революция внезапный и мирный, россия освобождаться от тот идеология и от тот империя, который мешать она продвигаться вперед. при это весь демократический страна, а то более европейский государство, оказываться у она в долг. поэтому россия по право должный на равный участвовать в строительство большой европа. ваш страна отличаться суровый климат, огромный масштаб территория, разнообразие население - и все это с труд поддаваться анализ; это объясняться то, что ваш страна часто не понимать. но здесь, в государственный дума, который представлять себя сердце страна, вновь обретать демократия, нельзя не понимать весь глубина обновление россия, нельзя не почувствовать тот огромный заряд энергия, благодаря который возрождаться народ россия. со свой сторона я хотеть бы поделиться с вы то, в чем я уверенный, и то, в чем я сомневаться. я уверять в то, что это второй рождение народ россия - а именно так, "второй рождение", озаглавливать один из прекрасный сборник поэзия борис пастернак - происходить на наш глаз и завершаться успешно. а сомневаться я в то, что старый демократический государство захотеть и смочь оказываться на высота тот гигантский исторический свершение и тот огромный преобразование, который потрясать сегодня россия. я убежденный, что, разумно помогать ваш национальный возрождение, открывать пространство большой европа, один из основной столп который при весь условие являться россия, мы помогать создавать для грядущий поколение тот самый хороший мир, за который сражаться наш солдат, тот самый хороший мир, который два раз не оправдывать возлагаться на он надежда. "Ex Oriente lux", что означать "с восток свет" - такой поговорка бытовать на запад. так вот, благодаря вы после страшный "оледенение", который она испытывать в этот век, европа вновь открывать для себя, что свет, как и надежда, приходить с восток. да здравствовать россия! да здравствовать франция!
председательствующий. благодарить вы, господин сеген, за ваш добрый слово в адрес наш страна, ваш слово о наш дружба, о наш братство по оружие, о наш будущее, который строить наш народ и наш парламент. все вы добрый. позволять, коллега, проводить господин сеген, ибо он сейчас вылетать на родина. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. продолжать, коллега, наш работа. следующий вопрос - о проект федеральный закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт (второй чтение). слово для доклад предоставляться председатель подкомитет комитет по охрана здоровье наталья дмитриевна малахаткина. просить внимательно слушать, коллега.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый председательствующий! уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт во второй чтение. в период подготовка законопроект рабочий группа получать 106 заключение и отзыв от комитет государственный дума, законодательный орган субъект российский федерация, депутат государственный дума, правительство российский федерация и президент, а также от субъект законодательный инициатива. большинство из они поддерживать данный законопроект и вносить свой конструктивный предложение. как вы видеть из таблица 1, который быть в документ, большинство поправка и предложение рабочий группа принимать. в тот же время, работать с текст, мы чувствовать постоянный поддержка и депутат государственный дума, который вносить конструктивный предложение и замечание. ряд вопрос, который необходимо быть решать, мы приходиться рассматривать на уровень правовой управление государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, докладчик трудно говорить. просить уважение к коллега, тем более дама.
малахаткин н.д. сегодня я хотеться бы еще раз напоминать вы, уважаемый депутат, что основной цель наш федеральный закон являться вопрос сохранение и обеспечение сохранность природный ресурс, который так необходимый сегодня при лечение наш гражданин. закон определять принцип и регулирование отношение...
председательствующий. наталья дмитриевна, у мы второй чтение, докладываться только результат рассмотрение поправка и рекомендация.
малахаткин н.д. всего один вопрос. уважаемый депутат, к сожаление, мы не удаваться так решать проблема, чтобы весь поправка, вносить депутат, быть полностью принятый. один поправка, который вносить депутат подмаско, к сожаление, не входить в наш законопроект, так как она противоречить конституция: давать более расширенный толкование этот момент. но я думать, что сегодня каждый из мы понимать, что ресурс - этот национальный богатство. и если сегодня мы весь проникаться гордость и любовь к этот, то, наверное, это и сохранять, и обеспечивать единство россия. поэтому убедительно просить депутат поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, наталья дмитриевна. уважаемый коллега, просить открывать таблица 1 поправка. комитет рекомендовать принимать 23 поправка. просить приготавливаться к голосование за одобрение поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. просить проголосовать за одобрение поправка, рекомендовать комитет. у кто нет карточка, просить высказывать свой мнение от микрофон. пожалуйста, третий микрофон.
жебровский с.м. "за".
председательствующий. депутат жебровский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
245 депутат одобрять.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". "за."
председательствующий. и 246-й депутат - денисенко. спасибо. просить открывать таблица 2. один поправка депутат подмаско не одобряться комитет. причина вы уже излагать. пожалуйста.
малахаткин н.д. я еще раз хотеть бы напоминать. уважаемый коллега, о вопрос, который связывать с данный проблема совместный ведение, в статья 76 конституция говориться следовать (читать): "по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". депутат подмаско считать, что вопрос, который связанный с природоохранный закон, мочь субъект федерация решаться на основа договор. такой образ, идти более расширительный толкование конституция.
председательствующий. уважаемый коллега, автор поправка, пожалуйста. четвертый микрофон.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! дело в то, что мы заниматься что угодно, кроме изучение конституция, который быть всенародно принимать 12 декабрь. мой поправка основывать на третий часть статья 11 конституция, в который говориться о то, что разграничение предмет ведение и полномочие (можно сказать, что и в рамка совместный ведение) осуществляться на основание настоящий конституция, федеративный договор и иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. то быть федеральный закон как основание для разграничение полномочие не упоминаться. ситуация очень сложный. она нужно, конечно, трактовать. я предлагать, скажем так, компромиссный толкование конституция, согласно который этот закон или положение настоящий федеральный закон, касаться разграничение предмет ведение и полномочие, действовать только до момент заключение соответствующий договор субъект федерация с российский федерация. такой образ, мы давать возможность территория поработать и по закон определять, что, собственно, они нужный, какой они нужный полномочие, и потом, со время, заключать договор с федерация, реализовать свой конституционный право. к сожаление, я сталкиваться с напор правовой управление, юрист который плохо или вообще не знать конституция, давать тенденциозный толкование конституция. во-первых, нельзя сопоставлять статья 11 и 76 потому что статья 11 конституция включать в глава 1 раздел "основа конституционный строй". в статья 16 сказать, что никакой другой положение настоящий конституция не мочь противоречить основа конституционный строй российский федерация. я призывать весь депутат, избранный по одномандатный округ, все, кто хоть как-то дорога право субъект российский федерация, поддерживать мой поправка. она не сковывать работа государственный дума. она - первый шаг к полноценный толкование конституция и реализация право субъект российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. в соответствие с регламент я бы сделать два замечание. я просить бы не относиться к специалист так амбициозный, оценивать их квалификация. это первый. второй. конституция у мы толковать только конституционный суд. это четко определять в самый конституция. все. ставиться на голосование рекомендация комитет об отклонение поправка депутат подмаско. просить голосовать. (шум в зал.) просить отменять голосование. в соответствие со статья 113 регламент государственный дума ставиться на голосование рекомендация комитет об отклонение поправка депутат подмаско. это единственный поправка. просить голосовать. кто без карточка, уважаемый коллега? депутат денисенко - за. депутат попов - за. все, кто без карточка, сообщать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
194 - за утверждение рекомендация комитет. (шум в зал.) ряд депутат предлагать повторять голосование. кто за то, чтобы повторять голосование? просить включать голосование. за возвращение к голосование. у кто нет карточка? депутат денисенко - за. (шум в зал.) вы открывать регламент, и прочитывать статья 113. просить показывать ркзультат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        89,6%
проголосовать против 23 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. возвращаться. по мотив? первый микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил алексеевич! мы, конечно, трудно тягаться с вы в знание регламент, но, в общий-то, у мы уже складываться норма, когда мы голосовать поправка. ставиться поправка на голосование и голосоваться - за или против. перед это мы первый таблица так и голосовать. теперь ваш формулировка вводить в заблуждение, я считать, ряд депутат. давать мы поставлять на голосование: кто за поправка, вносить депутат подмаско? и все быть нормально.
председательствующий. я думать, с вы можно соглашаться, хотя в статья 113 говориться, что на голосование ставиться вопрос об утверждение рекомендация комитет по отклонение соответствующий поправка. итак, я не быть спорить и пойти на компромисс. ставиться на голосование поправка депутат подмаско. кто за поправка подмаско, просить голосовать. у кто нет карточка? депутат денисенко - против. еще кто? депутат жебровский - против, депутат бунич - против.
результат голосование (11 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка депутат подмаско не поддерживаться. ставиться на голосование проект федеральный закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? депутат денисенко - за, депутат жебровский - за. еще кто? депутат шейнис - за, депутат плотник - за, депутат затулин - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
267 - за. закон принимать во второй чтение. коллега, я бы попросить вы не настаивать, потому что быть 16 замечание правовой управление. кое-какой - редакционный характер. нужно уточнять и где-то с 21 по 23 декабрь вносить законопроект для третий чтение. согласный со я? все, спасибо. уточнять, законопроект принимать только во второй чтение. надо подготовить текст к третий чтение. я думать, мы все-таки успевать заслушивать доклад еще по один вопрос. о проект федеральный закон о выборы президент российский федерация. это проект, представлять президент российский федерация. слово для доклад предоставляться официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель центральный избирательный комиссия александр владимирович иванченко.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! президент российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о выборы президент российский федерация. это уже пятый законопроект, касаться реформирование избирательный система. напоминать, что по инициатива президент государственный дума принимать и вступать в сила федеральный закон российский федерация "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". находиться на рассмотрение закон о референдум российский федерация, о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, о внесение изменение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение (в часть установление ответственность за нарушение избирательный право гражданин). представлять законопроект о выборы президент российский федерация сохранять определенный преемственность по отношение к ранее действовать закон рсфср "о выборы президент рсфср", но уже базироваться на новый избирательный технология, на принцип многопартийность, уже закреплять в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". проект закон о выборы президент российский федерация состоять из 10 глава, содержать 61 статья. в глава I воспроизводиться положение статья 81 конституция российский федерация, устанавливать основной принцип участие гражданин в выборы глава государство и условие, который должный удовлетворять кандидат, претендовать на этот пост. президент российский федерация мочь быть избирать гражданин российский федерация не молодой 35 год, постоянно проживать в россия не менее 10 год. выборы президент российский федерация предполагаться проводить по единый избирательный округ, включать весь территория российский федерация, и тот же избирательный корпус, какой быть избирать федеральный собрание. подготовка и проведение выборы президент российский федерация, как и выборы представительный орган государственный власть, возлагаться на избирательный комиссия, система который возглавлять центральный избирательный комиссия. вместе с то необходимо обращать внимание на следующий особенность. статья 12 проект закон не предусматривать формирование специальный избирательный комиссия субъект российский федерация по выборы президент российский федерация. полномочие этот комиссия предлагаться возлагать на избирательный комиссия субъект федерация, сформировывать их представительный и исполнительный орган государственный власть. важность указанный комиссия определяться то, что именно на основание их протокол о результат голосование на соответствующий территория центральный избирательный комиссия быть определять итог выборы президент российский федерация. право выдвижение кандидат на должность президент российский федерация сохраняться за избирательный объединение, избирательный блок и непосредственно за избиратель. проект закон определять: понятие "избирательный объединение"; условие, при который объединение получать право выдвижение кандидат; порядок оформление и представление в центральный избирательный комиссия документ, необходимый для получение регистрационный свидетельство, давать право на сбор подпись избиратель в поддержка выдвигать объединение кандидат на должность президент российский федерация. вполне соответствовать демократический принцип предлагать в законопроект порядок выдвижение кандидат на должность президент российский федерация. для это достаточно образовывать инициативный группа, оформлять соответствующий документ и получать в центральный избирательный комиссия регистрационный свидетельство на право сбор подпись. как избирательный объединение, так и инициативный группа для регистрация выдвигать кандидат обязывать собирать не менее 2 миллион подпись избиратель при условие, что на территория один субъект федерация приходиться не много 7 процент от общий количество подпись. я знать, что по этот цифра у фракция быть различный мнение: предлагаться собирать от 100 тысяча подпись и до 2 миллион. я полагать, что ко второй чтение этот вопрос можно быть бы изучать много досконально, можно быть бы определяться и по более низкий планка по сбор подпись. проект закон обеспечивать соблюдение принцип равенство право и равенство обязанность кандидат на должность президент российский федерация. кандидат, находиться на государственный или муниципальный служба, а также работать в средство массовый информация после регистрация освобождаться на время участие в выборы от выполнение служебный обязанность и не вправе использовать преимущество свой служебный положение. также не вправе пользоваться преимущество свой служебный положение президент российский федерация, выдвигать на второй срок. однако он продолжать осуществлять свой полномочие. кандидат предоставлять равный право на ведение предвыборный агитация на государственный радио, телевидение и в печатный орган. определять порядок формирование избирательный фонд, размер который не мочь превышать 250-тысячный размер минимальный оплата труд, устанавливать на день назначение выборы. наш подсчет показывать, что на сегодняшний день реализация этот норма означать бы, что избирательный фонд каждый кандидат мочь бы составлять 5 млрд. рубль. проект закон предусматривать ответственность кандидат за нарушение правило ведение предвыборный агитация и использование средство из избирательный фонд. установление результат выборы относить законопроект к полномочие центральный избирательный комиссия. выборы предлагаться признавать состояться, если в они принимать участие много половина избиратель, вносить в список для голосование. этот число определяться по число избирательный бюллетень, обнаруживать в избирательный ящик. избирать в первый тур считаться кандидат, получать много половина голос избиратель, принимать участие в голосование. учитывать значимость пост глава государство в жизнь страна, в законопроект предусматриваться возможность повторный голосование. оно проводиться в случай, если в избирательный бюллетень быть включать много два кандидат на должность президент российский федерация и ни один из они не быть избирать в первый тур. в этот случай центральный избирательный комиссия назначать повторный голосование по два кандидат, получать большой число голос. избранный считаться кандидат, получать при голосование большой число голос от принимать участие в голосование по отношение к другой кандидат при условие, что число голос, подавать за этот кандидат, много число голос, подавать против он. и наконец, законопроект предусматривать, что избранный президент российский федерация вступать в должность на 30-й день со день официальный объявление результат выборы центральный избирательный комиссия. уважаемый депутат! подготовка проект федеральный закон быть осуществлять комиссия, состоять из депутат государственный дума, депутат совет федерация, представитель центральный избирательный комиссия, министерство юстиция, ведущий научный учреждение. в обсуждение законопроект принимать активный участие депутатский фракция. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, у мы оставаться шесть минута, до перерыв мы они потратить на вопрос. первый микрофон. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр владимирович, фракция либерально-демократический партия россия поддерживать этот законопроект и быть голосовать за он. но возражение у мы вызывать первый часть статья 34, где говориться о то, сколько подпись избиратель нужно собирать в поддержка тот или иной избирательный объединение. я хотеть бы напоминать (вы это хорошо известно), что по закон о выборы президент рсфср этот цифра составлять 100 тысяча. значит, в двадцать раз увеличиваться количество подпись, который нужно собирать. и у фракция вызывать сомнение такой разрыв. если мы сейчас проголосовать за этот президентский вариант, быть ли гарантия то, что этот цифра быть снижать до 300-500 тысяча? для фракция этот проблема носить концептуальный характер, в связь с это возможно даже изменение этот цифра на стадия первый чтение.
иванченко а.в. я напоминать, уважаемый коллега, что на выборы президент российский федерация действительно собираться 100 тысяча подпись. но на это отводиться очень короткий время - буквально два неделя. поэтому тот срок, который сейчас указываться для сбор подпись, конечно же, позволять собирать более значительный их число. я готовый заверять вы, что ко второй чтение после детальный проработка этот вопрос можно быть вырабатывать согласованный позиция, в тот число рассматривать тот цифра, который вы называть.
председательствующий. второй микрофон.
виноградов в.в., депутат государственный дума. александр владимирович, у я три вопрос, быть добрый, записывать первый. как быть, если...
председательствующий. просить задавать по один вопрос, уважаемый, чтобы мы укладываться в пять минута.
виноградов в.в. как быть, если количество голос, подавать против весь кандидат, много, чем количество голос, подавать за кандидат, становиться второй. быть ли проводиться второй тур? вы понимать мой вопрос? второй вопрос.
председательствующий. по один вопрос, пожалуйста. отвечать на один вопрос.
иванченко а.в. количество голос "против" иметь значение при проведение второй тур голосование. но давать не быть забегать так далеко вперед. в закон четко обозначать, что этот позиция иметь решающий значение при второй тур голосование.
председательствующий. просить включать третий микрофон.
марычев в.а. спасибо, депутат митюков, очень, так сказать, довольный.
председательствующий. только один вопрос.
марычев в.а. вопрос короткий. почему выборы президент возлагаться на избирательный комиссия субъект федерация? быть ли исключать необъективность голосование, который существовать сегодня в субъект федерация?
иванченко а.в. я хотеть бы конкретизировать ответ на этот вопрос, хотя я касаться это и в свой доклад. быть задействовать весь система комиссия. это и участковый, и районный, и городской комиссия. но, естественно, центральный избирательный комиссия получать результат голосование из район и город очень сложно. я думать, что мы должный доверять при подведение итог голосование весь система избирательный комиссия, но обобщенный результат мы, конечно же, должный получать, опираться на 89 комиссия субъект российский федерация. здесь быть гарантировать четкость и точность подведение результат выборы.
председательствующий. четвертый микрофон.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович! как вы помнить, при обсуждение проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин один из камень преткновение быть порядок формирование и полномочие центральный избирательный комиссия. и особенно серьезный возражение у депутат вызывать попытка наделять центральный избирательный комиссия полномочие по прямой руководство нижестоящий избирательный комиссия. общий усилие в этот закон быть закреплять удовлетворять весь сторона формулировка по этот вопрос. центральный избирательный комиссия наделяться полномочие по координация деятельность избирательный комиссия и оказание он методический помощь. в этот связь не считать ли вы, что часть третий статья 15 предлагать проект противоречить соответствующий статья федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин? здесь говориться, что центральный избирательный комиссия руководить деятельность избирательный комиссия по выборы президент российский федерация.
иванченко а.в. конечно же, в федеральный законодательство по проведение выборы президент российский федерация потребоваться предусматривать более тесный, я бы сказать, взаимодействие весь система избирательный комиссия. я думать, что ко второй чтение мы готовый более точно сформулировать положение, который мы уже быть согласовывать в принимать закон о гарантия.
председательствующий. пятый микрофон.
кобелев в.в., депутат государственный дума. "держава". предлагать увеличивать срок сбор подпись до шесть месяц и подымать планка до 5 миллион голос, дабы избегать случайный кандидат в президент.
председательствующий. это предложение, а не вопрос. весь, время истекать. шестой микрофон включать, последний вопрос.
виноградов в.в. александр владимирович, это опять я. в ваш закон сказать, что выборы назначаться совет федерация не поздно, чем за четыре месяц, да? но если представлять себя, что все пойти так, как оно пойти, то выборы президент должный быть назначать до 12 март 1996 год. ну а вдруг совет федерация не становиться назначать выборы? кворум не быть или совет федерация не захотеть? не хорошо ли переходить на система, кое-где принимать: скажем, каждый понедельник, каждый пятница и так далее... чтобы весь это происходить автоматически. и еще такой подвопрос. вы не просчитывать, если все пойти так, как пойти, то когда быть избирать новый президент российский федерация? до сложение полномочие прежний президент или после это?
иванченко а.в. я думать, уважаемый коллега, что каждый из палата - и государственный дума, и совет федерация - быть действовать четко в соответствие с тот срок, который быть предусматривать в этот закон и зафиксировать в действовать сейчас конституция. и еще я исходить из то, что устанавливать точный дата, когда проводить выборы президент, быть бы, наверное, преждевременно. выборы президент впервые быть проводиться по этот закон. и если сразу закреплять в немой конкретный дата, то мы тот самый отрезать будущий возможность использование этот же закон еще на один выборы. хотеться бы исходить из то, что мы принимать закон, по который быть выбирать президент не только в 1996 год, но и на следующий выборы, когда истекать еще несколько срок легислатура.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. перерыв до 12 час 30 минута. просить набираться новый сила для продолжение работа.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить все вернуться в зал заседание. время перерыв, как ни странный, истекать. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. просить вы зарегистрироваться. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат зайцев. депутат федулова. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 02 сечь.)
присутствовать 305 чело.        67,8%
отсутствовать  145 чело.        32,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
необходимый количество присутствовать. мы мочь продолжать наш работа. позволять предоставлять слово по проект федеральный закон о выборы президент депутат государственный дума виктор леонидович шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеться бы прежде все привлекать внимание депутат к тот проект, который выноситься мы на обсуждение, ибо здесь мочь возникать некоторый недоразумение. 23 ноябрь на заседание государственный дума обсуждаться представлять мы избирательный кодекс. дума пойти по другой путь, принимать целый ряд... один из закон о выборы уже быть принимать ранее, и закон о выборы депутат государственный дума быть принимать в первый чтение. в связь с это мы заявлять, что мы выделять из избирательный кодекс отдельный избирательный закон. во избежание путаница я хотеть бы подчеркивать, что сегодня мы представлять не тот первоначальный законопроект, который 8 ноябрь быть рассматривать совет государственный дума и несколько поздно распространять от имя ряд депутат фракция "яблоко", а тот законопроект, который быть вносить мы на рассмотрение государственный дума 13 декабрь и 14 декабрь быть распространять среди депутат. дело в то, что это существенно различаться между себя текст. и я бы хотеться, чтобы положительный или отрицательный оценка быть вынести тот проект, который мы действительно представлять, а не более ранний и в значительный мера сырой проект, который выдвигаться в ноябрь. далее. тот президентский проект, о который докладывать чуть рано уважаемый александр владимирович иванченко, и наш проект в значительный часть совпадать. оба проект в процесс подготовка испытывать взаимный влияние друг друг и текстуально воспроизводить некоторый положение. то не менее наш проект иметь ряд существенный, на наш взгляд, концептуальный отличие, на который я и хотеть останавливаться в свой доклад. когда мы разрабатывать наш проект, мы ставить перед себя задача преодолевать опасность. во-первых, создавать преимущество кандидат, который располагать административный рычаг, и, во-вторых, исключать опасность провал президентский выборы. далее. мы стремиться создавать максимальный запас прочность для проведение президентский выборы и в связь с это обращать особый внимание на описание ключевой избирательный процедура, от который зависеть реальный равенство право кандидат и избиратель, надежность избирательный механизм и достоверность подсчет голос. в результат мы иметь текст, который отличаться от ранее докладывать вы текст законопроект, вносить президент российский федерация, ряд немаловажный концептуальный момент, а также десяток, именно десяток, разночтение по текст. именно поэтому мы предлагать принимать за основа в первый чтение вариант, вносить группа депутат из фракция "яблоко". я хотеть называть несколько основной позиция, который и отличать один законопроект от другой. первый - количество подпись, который необходимо собирать в поддержка кандидат. здесь этот вопрос уже возникать. как вы помнить, в 1991 год требоваться 100 тысяча. президентский проект предлагать 2 миллион. наш проект предлагать 300 тысяча подпись. мы считать чрезвычайно опасный принятие даже в первый чтение законопроект с число "2 миллион", ибо это быть означать, что тот, у который в рука административный рычаг, быть иметь существенный преимущество, а многий другой кандидат быть отсекать от возможность выдвижение. второй - порядок выдвижение. для мы представляться весьма существенный, что регистрация подлежать только тот документ, который предъявлять инициативный группа, но ни в кой случай не регистрироваться сам уполномоченный соответствующий группа. если это происходить, то не исключать разный род задержка, разный род действие, который ограничивать право один кандидат и предоставлять дополнительный возможность другой кандидат. мы считать, что на ранний этап, до то как собирать подпись, процесс регистрация должный относиться только к правильность документ, но ни в кой случай не к соответствующий группа. третий - избирательный комиссия. для мы это также иметь принципиальный значение, ибо мы предлагать демократический порядок формирование и сам избирательный комиссия, и выборы руководитель этот комиссия. мы ничто сверхъестественный не предлагать. наш предложение сводиться к то, чтобы пойти далеко по тот путь, который обозначать в закон о гарантия избирательный право. напоминать. два треть центральный избирательный комиссия формироваться представительный орган и треть - исполнительный. мы предлагать это четко зафиксировать также для территориальный и для участковый избирательный комиссия. далее. мы считать, что председатель, заместитель председатель и секретарь избирательный комиссия (с учет особый роль этот руководитель, особенно председатель) должный быть не равный по положение с остальной член избирательный комиссия, а зависеть от они и избираться сам избирательный комиссия. кстати, именно этот норма закладывать в закон о гарантия по отношение к центральный избирательный комиссия. следующий позиция - проверка подпись. вы знать, уважаемый коллега, что в ход выборы 12 декабрь быть немало нарекание, сомнение и спор по повод то, законно или незаконно, правильно или неправильно, достоверно или недостоверный собирать подпись. наш позиция по этот вопрос заключаться в то, что не на усмотрение центральный избирательный комиссия, а на усмотрение закон должный быть относить порядок проверка подпись. и мы в свой вариант тщательно прописывать, какой образ, в какой срок приниматься решение по проверка подпись, какой образ это осуществляться и какой образ выноситься решение. следующий вопрос - об агитация. мы представляться чрезвычайно важный четко обозначать, какой средство массовый информация являться государственный. в проект, о который докладываться до перерыв, предлагаться просто обозначать государственный  средство массовый информация. мы раскрывать скобка и говорить, что государственный средство массовый информация это не просто тот средство, учредитель который выступать государство, но также тот средство, который финансироваться (полностью или частично) государство, и тот средство, который получать налоговый льгота. но в связь с агитация я хотеть подчеркивать другой обстоятельство, а именно: доступ кандидат к средство массовый информация должный определяться не так, как это закладывать в президентский вариант центральный избирательный комиссия. вопрос этот должный достаточно детально регулироваться закон, для то чтобы весь кандидат быть обеспечивать действительно равный право. следующий вопрос - финансирование. в президентский вариант совершенно не рассматриваться вопрос: что быть, если выборы президент быть внеочередной? такой возможность конституция предусматривать. но если финансирование идти из бюджет, а бюджет утверждаться в конец предыдущий год (я надеяться, что этот практика все-таки утверждаться в наш законодательный работа), то никакой деньги в бюджет на проведение внеочередной выбор не быть. мы регулировать этот процесс и предлагать соответствующий решение. еще более существенный представляться мы установление в связь с финансирование выборы не только потолок (это правильно и хорошо закладывать в президентский вариант), но и соответствующий мера контроль и мера отчетность, причем отчетность не только кандидат и управлять они избирательный фонд, но и отчетность, который должный нести избирательный комиссия. мы прописывать это достаточно детальный. и еще об один в связь с финансирование. мы видеть, какой роль приобретать деньги в ход избирательный кампания. в наш законопроект вводить положение, который предусматривать соответствующий санкция, вплоть до отмена регистрация за финансовый нарушение или за агитация или сбор подпись, который связанный с подкуп избиратель. и последний, на чем я хотеться бы останавливаться. а именно: квота избиратель, который должный являться на избирательный участок. уважаемый коллега, над мы довлеть память о тот время, когда на избирательный участок приходить 90 или даже много процент избиратель. в связь с это, вероятно по инерция (на основа прежний, вчерашний представление), в президентский вариант закладывать квота: 50 процент избиратель должный являться на избирательный участок; в противный случай выборы недействительный. я хотеть бы поставлять вопрос. а что быть, если 50 процент избиратель не являться на избирательный участок? не оставаться ли в этот случай наш государство без президент? причем норма 50 процент закладывать и для первый, и для второй тур выборы. даже если считать, что неявка половина избиратель на президентский выборы маловероятный (хотя я не считать, что это абсолютно исключать), то не менее такой опасность существовать, и закон должный четко регулировать положение, при который президентский выборы обязательно давать страна действующий президент. благодарить за внимание.
председательствующий. вопрос. первый микрофон.
селезнев г.н. виктор леонидович! бесспорно, что в ваш проект закон быть очень много интересный статья, который нет в тот вариант, который представляться накануне. я хотеть бы спрашивать: быть ли сделать какой-то попытка, чтобы все-таки на рассмотрение дума быть вносить один вариант, поскольку я бояться, что сегодня не быть принимать ни один, ни другой? что тогда?
шейнис в.л. уважаемый геннадий николаевич! мы заинтересовывать в то, чтобы законопроект быть в самый близкий время принимать. то не менее вы помнить, наверное, что когда дума принимать закон о выборы в государственный дума и вносить два, только два, поправка, который, кстати сказать, быть инициировать наш фракция, приходить письмо от президент - о то, что нарушать порядок утверждение законопроект в первый чтение. я понимать сложность ситуация, в который находиться товарищ, представлять президентский проект. мы предлагать, учитывать то, что президентский проект, огромный его часть (я думать, не ошибаться, если сказать, что примерно процент на 75-80), присутствовать в наш текст, принимать за основа наш текст и продолжать работа в любой вариант. мы открывать к любой согласительный процедура.
селезнев г.н. спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
семаго в.в. сказать, пожалуйста: создатель ваш проект рассматривать гипотетически такой ситуация, что выборы мочь приводить к один печальный результат - что мы никто не избирать? то быть закладывать ли в ваш проект механизм, что все равный в соответствие с ваш закон выборы проходить и какой-то президент мы избирать? или же существовать гипотетический вариант - что мы не избирать по ваш закон никакой президент?
шейнис в.л. уважаемый владимир владимирович, я, мочь быть, недостаточно четко это сказать, но я казаться, что как раз один из существенный концептуальный отличие наш законопроект заключаться в то, что если выборы проходить по он, то исключаться такой вариант, при который президент не быть избирать. это достигаться, во-первых, снижение квота для сбор подпись и, во-вторых, снижение квота для явка избиратель.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. виктор леонидович, вопрос такой порядок. вот мы уже выдвигать один раз кандидат в президент россия, помнить этот случай, ну, благодаря который становиться борис николаевич ельцин президент. итак, мы выдвигать. жириновский как кандидат выступать в верховный совет российский федерация. там утверждать его кандидатура. значит, другой кандидат собирать подпись. вот сам принцип сбор подпись что-нибудь решать вообще или не решать? зачем вводить институт сбор подпись, если, так сказать, никакой уловка здесь не предусматривать? ну зачем подпись собирать вообще? объяснять ситуация. если не быть подпись, изменяться ли фактура кандидат, который предлагаться на пост президент, изменяться ли ситуация? вот сегодня "выбор россия"... никто же не сказать, что они собирать не так голос. они собирать так и сидеть здесь закономерный. также и "женщина россия", и лдпр. но мы должный собирать подпись. кто подтверждать и что подтверждать? отвечать, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый вячеслав антонович, проблема сбор подпись более широкий, чем вопрос о законопроект по выборы президент. это относиться ко весь выборы. я позволять себя вы напоминать, что, когда быть объявлять 12 декабрь выборы, первоначально заявлять о свой желание участвовать в выборы, если я не изменять память, 34 избирательный объединение. собирать подпись 13 избирательный объединение. собирать необходимый количество голос, то быть преодолевать барьер, восемь избирательный объединение. если снимать любой барьер на путь регистрация в избирательный бюллетень (то ли для выборы в дума, то ли для выборы президент), то это быть означать, что появляться десяток кандидат и избиратель быть достаточно трудно разбираться. кстати, в этот вопрос наш проект и проект президент не отличаться. но поскольку вопрос задавать, я позволять себя еще сказать следующий. уважаемый коллега! сбор подпись, по мой глубокий убеждение, далеко не хороший способ отбор кандидат. мы не от хороший жизнь к он прибегать. когда у мы быть устаиваться партия, когда у мы быть устаиваться политический система, мы просто смочь тот партия, который составлять уже укореняться часть политический структура, предоставлять право выдвижение, а весь остальной - сбор подпись или какой-то другой вариант. кстати, в процесс обсуждение предлагаться и еще один вариант регистрация. это избирательный залог - внесение деньги. но, пообсуждать, мы решать, что на данный этап, по крайний мера, этот негодный средство.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукавый г.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я, перед то как задавать вопрос, хотеть бы поддерживать положение доклад, который здесь представлять, то быть данный вариант. но вместе с то у я вопрос. в какой мера учитывать опыт соединенный штат америка, федеративный республика германия, франция и другой государство? просто вот такой постановка. спасибо за внимание.
шейнис в.л. уважаемый георгий григорьевич, когда мы разрабатывалиизбирательный законодательство, в частность более широкий документ избирательный кодекс, мы очень тщательно изучать избирательный законодательство не только тот страна, который вы называть, но и другой страна, в частность, такой, который в настоящий время менять свой политический система, как, например, польша, литва, чехия и так далее. некоторый элемент мы учитывать. но применительно, скажем, к выборы президент быть бы чрезвычайно трудно непосредственно перенести германский опыт, где президент выполнять совершенно другой роль, или американский опыт, где быть два устаиваться политический партия. то быть речь идти, скоро, об избирательный процедура, чем собственно о субъект, который выдвигаться.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я казаться, что сегодня в наш демократический рост мы подходить к определенный этап: наш сегодняшний решение и последующий решение по этот закон мочь придавать количественный рост демократия некоторый качественный оформление. то быть всякий рост до пора до время бесформенный, а в данный случай он мочь быть придавать некоторый форма поэтапность. у мы сегодня нет система наш демократический проявление и волеизъявление. допускать, первый этап (чисто исторический, на наш глаз развиваться перестройка) - это, так сказать, назревание проблема и регистрация партия. это делаться явочный порядок. второй этап: достаточно крепкий партия, способный собирать два миллион голос. третий этап: выдвигать кандидат в президент мочь тот партия, который иметь реальный политический опыт работа в дума. то быть сразу поэтапность намечать: мы выдвигать президент, не собирать голос (именно тот партия, который работать в дума). если партия потерять голос избиратель и в дума не представлять, она опять начинать свой работа с определенный этап...ну это детский игра в "классики", здесь жизнь подсказывать: сгорать отступать, подниматься опять. и последний. видимо, можно оставлять какой-то феномен, поскольку это оправдывать уже наш недавний история, когда определенный незаурядный личность, получать разрешение на выступление в парламент, мочь, допускать, два треть голос парламент быть выдвигать вне партия. вот, собственно, мой предложение. как вы на он смотреть? что мешать реализовать наш демократия в вид вот такой поэтапный построение?
шейнис в.л. я уже сказать, уважаемый коллега, что я отнюдь не в восторг от сбор подпись как способ выдвижение какой бы то ни быть кандидат. я думать, что примерно к такой система, который вы обозначать, или к близкий она система мы со время прийти. но давать, уважаемый коллега, положе рука на сердце, спрашивать себя: созревать ли мы, подходить ли мы к такой этап, когда избирательный объединение, представлять в дума, мочь называть себя действительно укореняться в страна партия? по крайний мера весь тот избирательный объединение, который присутствовать. далее. у мы в дума быть в высокий степень уважаемый группа "новый региональный политика", который складываться уже после формирование блок. как быть с этот группа, за который не стоять определять политический сила? то быть в принцип тот вектор, который вы обозначать, я казаться разумный, но на данный этап, я думать, это быть бы преждевременный.
председательствующий. шестой микрофон... первый микрофон. олег александрович, просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, уважать докладчик, два вопрос. первый вопрос связывать с ваш тезис о то, что у мы нет устаиваться партия. пояснять, пожалуйста, этот тезис. что вы под это понимать? я, например, принадлежать к партия, который иметь очень большой история, иметь сегодня региональный организация практически в каждый район и численность более 500 тысяча член. так быть этот партия или вы они просто не видеть? это первый вопрос. второй вопрос. вы высказывать здесь очень странный такой с точка зрение политология тезис (или конструкция) о то, что сначала мы должный якобы ждать, так сказать, создание какой-то партия, а затем уже под этот партийный система конструировать избирательный законодательство. но ведь мировой опыт, извинять, свидетельствовать как раз об обратный. сначала конструироваться законодательство, а потом под этот законодательство создаваться партия. взять соединять штат: ведь у они сначала появляться конституция, появляться избирательный право, а затем уже создаваться на протяжение 50-60 год республиканский и демократический партия. так что вы пояснять, что за логика такой у вы, который идти вразрез с мировой опыт.
шейнис в.л. спасибо за ваш вопрос, который предоставлять возможность обсуждение очень интересный теоретический проблема. я только хотеть бы предварять свой ответ на ваш вопрос один замечание. в данный случай речь идти не об отличие законопроект, предлагать фракция "яблоко", от законопроект, предлагать президент, а о то, что присущий оба законопроект. это просто необходимо иметь в вид. теперь по существо ваш вопрос. я с уважение относиться ко весь тот партия, который суметь преодолевать избирательный барьер и добиваться прохождение свой депутат в государственный дума. я думать, что некоторый из этот партия, безусловно, подтвердить свой право быть часть политический система. отвечать не как политически ангажированный депутат, а как политолог, анализировать ситуация, я думать, что как раз ваш партия скоро все, как я казаться, подтвердить этот право. но то не менее, на мой взгляд, недостаточно иметь, скажем, один или два партия с ячейка во многий район страна для то, чтобы в качество всеобщий норма вводить партийный принцип и устанавливать право партия как таковой. я напоминать, что сейчас минюст зарегистрировать несколько десяток партия, который иметь право претендовать на участие в выборы. я казаться, что разрешать это весь этот партия только на тот основание, что они зарегистрировать в минюст, быть бы преждевременно и недостаточно обоснованно. это ответ на первый ваш вопрос. теперь о второй вопрос - относительно то, что что должно предшествовать. я убежденный сторонник, быть убежденный сторонник и оставаться убежденный сторонник "весомый" удельный вес при выборы депутат государственный дума для партийный объединение, хотя неоднократно этот позиция подвергаться критика. я думать, что это как раз один из тот закон, который способствовать становление партийный-политический система. я думать, что и другой закон, в частность закон об общественный объединение, который мы чуть ли не сегодня должный рассматривать, должный поддерживать этот процесс.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. виктор леонидович, как неангажированный депутат и как политолог, вы, наверное, знать, что если в закон о выборы не предусматривать роль политический партия как основной или, мочь, даже единственный организатор избирательный процесс, то они никогда не возникать. поэтому я ваш логика тоже представляться довольно странный. не казаться ли вы, что в принцип становление наш многопартийность должно идти сейчас не по путь умножение число субъект политический процесс (как получаться в тот случай, если выдвигать кандидат смочь тот самый десяток, а может, даже и сотня организация, который иметь право участвовать в избирательный процесс), а нужно все-таки укреплять тот политический сила, который иметь представительство в парламент? вы говорить о фракция "новый региональный политика". ну хорошо, устанавливать критерий: не тот партия, который получать 5 процент на выборы, но тот фракция, депутатский группа, который официально зарегистрировать в государственный дума. и в этот случай мы быть иметь весьма структурированный система, в который (действительно можно быть надеяться) количество субъект политический процесс быть снижаться, действительно не быть дискриминироваться гражданин, который мочь собирать подпись в поддержка другой политический партия и движение. это закрепление принцип партийный выдвижение кандидат - по существо единственный путь к становление нормальный партийный система в россия.
шейнис в.л. вячеслав алексеевич, я хотеть бы уточнять ваш вопрос: вы предлагать наряду со сбор подпись вводить выдвижение думский фракция или вместо?
никонов в.а. вместо. но сбор подпись для весь остальной субъект политический процесс.
шейнис в.л. понятный. уважаемый коллега! поскольку вопрос уважаемый вячеслав алексеевич быть задавать, я позволять себя раскрывать вы один технологический момент. когда мы работать над законопроект, первоначально у мы быть вариант, при который депутатский фракция или определенный количество депутат дума мочь выдвигать кандидат. на один из этап по настояние значительный часть член наш фракция этот предложение быть снимать вот по какой мотив: почему думский депутат, который все-таки еще не представлять политический структура, достаточно укореняться в страна, должный иметь преимущество перед рядовой гражданин наш страна, который должный собирать подпись? и поскольку большинство член фракция, обсуждать этот вопрос, занимать достаточно четкий позиция, мы это из законопроект исключать. если быть принимать за основа наш законопроект или даже если быть принимать президентский законопроект, который, кстати сказать, тоже это не предусматривать, я готовый самый внимательный образ еще раз рассматривать то, о что вы говорить, поскольку считать тот довод, который вы приводить, очень серьезный.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто вынуждать прерывать вопрос и предоставлять слово юрий юрьевич болдырев для доклад по следующий вопрос: о проект федеральный закон о порядок формирование центральный избирательный комиссия российский федерация. просить подготавливаться для доклад сергей анатольевич зенкин. депутат совет федерация юрий юрьевич болдырев. просить вы.
болдырев ю.ю. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект закон о порядок формирование центральный избирательный комиссия российский федерация. с чем связанный разработка этот законопроект? она связывать с то, что разработчик исходить из необходимость дополнять и в какой-то степень подкорректировать уже действовать законодательство, определять порядок функционирование и формирование центральный избирательный комиссия. мы исходить из то, что быть политический интерес (они мочь быть разный), а быть вопрос наличие или отсутствие тупик в законодательство. на какой тупик мы обращать внимание? первый. быть проблема нереализация свой полномочие один из субъект. вы знать, что центральный избирательный комиссия должный формироваться три субъект: президент, совет федерация и дума. и вот, к сожаление, если сегодня по какой-то причина один из субъект не реализовать свой полномочие, мы оказываться в тупик, центральный избирательный комиссия практически не смочь начинать функционировать. а это мочь останавливать весь процесс дальнейший избирательный кампания. второй тупик. существовать в конституция исчерпывающий перечень полномочие, по который дума и совет федерация мочь принимать решение постановление. по весь прочее вопрос, как известно, они должный принимать решение, принимать закон. к сожаление, вопрос о формирование центральный избирательный комиссия  (делегирование пять человек от дума и от совет федерация) не находиться в этот исчерпывающий перечень, и поэтому быть основание подозревать, что в критический момент право совет федерация и право дума принимать участие такой образ в формирование центральный избирательный комиссия мочь быть просто оспаривать через конституционный суд. и третий тупик. в конец конец (я надеяться, что это не случаться), возможный и то, что к момент необходимость формирование центральный избирательный комиссия дума мочь быть просто распускать. еще раз подчеркивать: я надеяться, что это не случаться. я надеяться, что дума ни в кой случай не быть принимать решение, который мочь запускать механизм роспуск дума до то, как быть принимать весь необходимый закон, позволять сформировывать в будущее новый орган власть. но мы исходить из то, что такой опасность быть. и мы пытаться такой тупик какой-то образ урегулировать. да, мы согласный, что в тот проект закон, который мы вносить, быть спорный момент. в частность, мы исходить из то, что желательно не создавать перекос в полномочие президент и тот человек, который делегироваться в центральный избирательный комиссия президент (пять человек), по возможность отстранять они от участие в работа центральный избирательный комиссия при проведение выборы президент. мы предлагать такой спорный механизм, как создание специальный коллегия центральный избирательный комиссия, который бы осуществлять, в частность, выборы президент. я согласный, что этот вопрос спорный. мы пытаться предлагать такой вариант. если дума не считать, конечно, что в это быть проблема, то можно отказываться, и этот спорный вопрос из текст закон мочь быть выводить без существенный ущерб для закон в целое. на что еще принципиально важный хотеть бы обращать внимание. быть вопрос принятие решение при формирование центральный избирательный комиссия. какой образ? мажоритарный принцип, когда большинство просто провожать весь пять кандидатура? либо исходить из то, что это не орган управляющий, не правительство, который должно проводить какой-то конкретный стратегия, а орган, который обязанный проводить строго в соответствие с закон выборы и соответственно обеспечивать контроль за то, чтобы весь нижестоящий избирательный комиссия действовать строго в рамка законодательство? исходить из такой подход, мы предлагать не мажоритарный принцип формирование центральный избирательный комиссия - каждый из субъект, кроме президент, - а принцип, который позволять бы реализовывать свой право меньшинство. этот принцип заключаться в то, что каждый депутат дума и совет федерация при формирование центральный избирательный комиссия мочь голосовать только за один кандидат. в этот случай понятно, что любой меньшинство (применительно к дума меньшинство в шесть-семь человек, организованный меньшинство, скажем, два маленький фракция), независимо от мнение большинство, гарантированный смочь бы проводить свой человек в центральный избирательный комиссия. я исходить из следующий: если дума считать, что это тот вопрос, по который нужно защищать право меньшинство, то, конечно, нужно принимать этот или какой-то иной механизм, защищать этот право. если большинство в дума счесть, что это вопрос, по который не надо защищать право меньшинство, а нужно принимать решение обычный, мажоритарный порядок принятие решение большинство, то, конечно, проблема нет. еще раз подчеркивать: в закон содержаться ряд вопрос, который мочь быть спорный. например, мы вводить в ряд случай, когда решение заходить в тупик, элементарный жеребьевка. это мочь быть заменять на какой-то другой механизм, хотя и жеребьевка в такой случай не являться принципиально антиконституционный действие. что я хотеть бы сказать в завершение. мы получать несколько заключение на этот законопроект, в тот число заключение институт государство и право. этот заключение содержать совершенно логичный, реальный предложение (как, например, пункт 9 в заключение, подписывать директор институт государство и право топорнин). например, дополнять закон положение о то, что делать не только в случай роспуск дума, но и в случай импичмент президент. с такой предложение, конечно, можно соглашаться. но, с мой точка зрение, этот предложение как раз ни в кой случай не мочь служить основание для то, чтобы в принцип не пытаться решать этот проблема. из основной несогласие с текст наш проект я бы выделять, наверное, главное: у мы очень сжатый срок. и срок три месяц для формирование центральный избирательный комиссия уже запускать. это, конечно, серьезно. этот закон нужно принимать либо очень быстро, либо не принимать. но в случай, если вы, в тот число и по этот основание, счесть невозможный принимать данный закон, я надеяться, что тот норма и процедура, который мы разрабатывать и предлагать в данный законопроект, мочь быть, быть учитывать вы в регламентный норма, который вы быть принимать для формирование центральный избирательный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. юрий юрьевич, у я всего-навсего один вопрос, короткий, но то не менее. вы начинать нетактичный свой выступление: дума мочь распускать. кто это "мы"? и я хотеть вы отвечать на это, если дума быть распускать, совет федерация сразу разгонять, так что не надо мы пугать. это первый. и наконец, вопрос самый главный, по существо. если мы сейчас принимать этот закон, он быть влиять на формирование избирательный комиссия на место или не быть?
болдырев ю.ю. понятно. я надеяться, что весь присутствовать прекрасно понимать, что я как депутат совет федерация никой образ не питать какой-то отрицательный чувство к депутат государственный дума. и речь здесь идти не о то, что кто-то вопреки норма закон и так далее разгонять вы, а затем мы, речь идти о совершенно законный право президент распускать дума в случай, если быть запускать определенный механизм. механизм этот из конституция известный, я не считать нужный его повторять. я еще раз хотеть сказать, что я очень надеяться, что это не случаться. я очень надеяться, что этот механизм вы, дума, не быть запускать до тот пора, пока не быть принимать весь необходимый закон, позволять сформировывать в будущее нормальный орган власть. речь идти именно об это.
председательствующий. второй микрофон.
селезнев г.н. я согласный с то, что предлагаться несколько по-другому поступать с избирательный комиссия. но каков ваш отношение к ныне действовать избирательный комиссия? ведь по суть дело, у мы в государство создавать избирательный министерство, который постоянно работать, иметь председатель, заместитель и солидный аппарат. как вы казаться, нужно ли избирать председатель избирательный комиссия и назначать его зам навеки? или же после проведение выборный кампания в избирательный комиссия следовать оставлять минимум координатор, который отслеживать, как идти довыборы или перевыборы в зависимость от складываться ситуация, а не держать этот избирательный министерство на бюджет государство?
болдырев ю.ю. уважаемый коллега! я специально подчеркивать, что этот закон не носить узкополитический характер в интерес какой-то один группировка. и в данный случай, если вы я позволять, я бы предпочитать не выражать свой отношение к конкретный центральный избирательный комиссия, который функционировать. но при это подчеркивать, что я в закон "о гарантия избирательный право гражданин" вноситься поправка, который как раз и предлагать несколько изменять структура центральный избирательный комиссия с то, чтобы не допускать она возможный в будущее превращение в какой-то министерство. в частность, мы предлагать, чтобы председатель, заместитель и секретарь избираться только на один год, а впоследствии переизбираться, что обеспечивать такой образ ротация, не допускать окостенение этот структура. к сожаление, этот поправка не быть принимать. этот вопрос уже отрегулировать в норма закон "о гарантия избирательный право гражданин".
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
грешневиков а.н. иван петрович лишать я возможность задавать вопрос виктор леонидович, и я его адресовать вы. депутат шейнис подвергать сомнение норма подсчет голос при выборы президент. он сказать, что избиратель мочь не приходить к избирательный урна и поэтому 50 процент голос кандидат в президент мочь не набирать. и он счесть возможный изменять этот норма, то быть сделать она менее 50 процент. как не заангажированный депутат, политолог, я считать, что норма 50 процент нужно обязательно оставлять. дело в то, что в тоталитарный условие (мы это уже видеть, это на наш память) народ не приходить после расстрел парламент на выборы, проявлять вот такой пассивность специально, таков быть его реакция. также и сегодня президент мочь пойти на какой-то тоталитарный условие, оказывать давление, и народ мочь тоже не пойти на выборы. поэтому я считать, что если норма в 50 процент оставаться, то это действительно быть способствовать демократический выборы. как вы считать?
болдырев ю.ю. к сожаление, я не являться разработчик тот законопроект, который вносить и докладывать виктор леонидович шейнис. в ответ на ваш вопрос я бы сказать следующий. ключевой вопрос: что быть далеко? совершенно понятно, что мочь быть ситуация неявка 50 процент избиратель на выборы. если в этот случай оставаться тот президент, который быть, то это, наверное, тоже не быть демократичный. я не говорить о конкретный президент: любой другой мочь специально создавать такой условие, чтобы 50-процентный явка не обеспечивать и оставаться еще на какой-то срок. то быть это вопрос, который требовать, как я казаться, очень серьезный и тщательный обсуждение перед второй чтение законопроект, автор который, еще раз подчеркивать, я не являться. предмет представлять вы в данный случай законопроект этот вопрос не являться.
председательствующий. спасибо, юрий юрьевич. позволять приглашать на трибуна сергей анатольевич зенкин, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа для содоклад по означенный проект.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега депутат, я очень просить вы мобилизовать свой сила и самый внимательный образ подходить к рассмотрение данный законопроект. разрешать начинать содоклад с последний законопроект, а именно с проект федеральный закон о порядок формирование центральный избирательный комиссия российский федерация, который быть вносить три депутат государственный дума, входить во фракция "яблоко", и депутат совет федерация болдырев. по данный законопроект комитет по законодательство и судебный-правовой реформа принимать следующий решение. комитет считать, что концепция этот проект содержать существенный изъян и он не мочь быть рекомендовать к принятие государственный дума в первый чтение. за этот решение проголосовать большинство член комитет на заседание, проходить 12 декабрь. подавлять большинство присутствующий член комитет! причем никто из присутствовать член комитет не голосовать "против", и даже депутат, член комитет, входить во фракция "яблоко", по данный вопрос воздерживаться от голосование. уважаемый коллега, в данный законопроект быть существенный момент, который ограничивать наш с вы право. весь идея проект сводиться к то, чтобы путем закон урегулировать порядок назначение член центральный избирательный комиссия. у дума быть право назначать пятеро член центризбирком. спрашиваться, почему этот вопрос надо регулировать закон, который приниматься мы, затем рассматриваться в совет федерация, затем ложиться на стол президент, который иметь право вето! зачем весь это нужно делать, если дума вправе данный процедурный вопрос урегулировать в свой регламент, сам решать этот проблема... я останавливаться еще на один момент. законопроект предусматривать, что каждый депутат дума, каждый из мы с вы, смочь проголосовать только за один кандидат в член центризбирком. ну а теперь задавать вопрос сам себя и отвечать на он: это справедливый? дума назначать пятеро, но вы быть голосовать только за один. большинство член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа не поддерживать такой подход. нужно сказать также и о то, что в данный законопроект содержаться возможность создание коллегия центральный избирательный комиссия. то быть предусматриваться, очевидно, такой идея, дескать, некоторый из член центризбирком, который быть назначать, не смочь, скажем, принимать участие в решение какой-то вопрос. я думать, это иметься в вид. если это выборы президент, то тогда пять член центризбирком, назначать президент (очевидный, это иметься в вид), не быть принимать участие в работа. сказать, как президент, когда такой законопроект ложиться к он на стол, среагировать? должный ли мы идти такой путь и куда вести этот законопроект? уважаемый коллега, на это позволять завершать изложение позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по данный законопроект. а теперь позволять вернуть вы к один из самый насущный проблема в деятельность государственный дума применительно к нынешний месяц, декабрь, а именно - к законопроект о выборы президент российский федерация. я просить вы, уважаемый депутат, определяться по этот вопрос, исходить не только из чисто юридический соображение, но и проявлять политический подход. и в этот связь я хотеть бы напоминать весь присутствующий: мы не уставать говорить, что, мол, мы за согласованный работа, за проработка законопроект до внесение, за то, чтобы все делать в рамка согласительный процедура. в июль этот год за подпись иван петрович рыбкин, за подпись председатель совет федерация, за подпись председатель центральный избирательный комиссия быть создавать совместный комиссия, совместный рабочий группа, по подготовка избирательный законодательство и закон о референдум, в ее состав входить представитель весь депутатский объединение государственный дума, в тот число и фракция "яблоко". но то не менее хорошо известный вы фракция решать идти параллельный путь, разрабатывать свой законопроект. руководство комитет по законодательство заявлять представитель центральный избирательный комиссия, что, насколько это возможный, быть сдерживаться стремление вносить иной, думский, проект до внесение президентский проект. то не менее 8 ноябрь быть вынести на совет дума законопроект о выборы президент российский федерация. причем этот законопроект, вносить депутат, член фракция "яблоко", сегодня не стоять в повестка день. раз он быть вносить, комитет по законодательство вынужденный быть они заниматься, готовить заключение. оно быть подготовить, оно быть в мой папка. в этот заключение говориться, что данный законопроект в известный мера противоречить и конституция, и принимать мы закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". в итог мы видеть, что этот законопроект в повестка день сегодняотсутствовать, но быть другой законопроект, вносить другой депутат член фракция "яблоко". я бы хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то обстоятельство, что ряд член комитет по законодательство, скажем так, обеспокоенный то, что со сторона президент законопроект о выборы не вноситься, на прошлый неделя, в четверг, вносить свой депутатский вариант. этот вариант основывать самый существенный образ (в значительный часть) на наработка совместный комиссия. но после то как в этот вторник президент вносить законопроект о выборы президент, этот депутат - член комитет по законодательство - снимать свой инициатива, причем в их число входить представитель и фракция компартия, и фракция аграрный партия, и фракция прес и так далее. получаться, что представитель разный фракция решать, что называться, открывать дорога принятие данный законопроект. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа призывать все вы проголосовать за принятие в первый чтение тот вариант законопроект о выборы президент, который быть вносить президент. причем проголосовать без какой-либо поправка, учитывать то, что быть в конец ноябрь, когда мы голосовать законопроект о выборы депутат дума, учитывать письмо президент. уважаемый коллега! выступление мой коллега, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа депутат шейнис виктор леонидович убеждать я в то, что принципиальный, концептуальный различие между два вариант законопроект о выборы президент нет. произносить здесь слово о то, что президентский вариант на 75-80 процент, скажем так, присутствовать в текст законопроект, подготовить член фракция "яблоко", только давать лишний основание для то, чтобы мы задавать вопрос: а для что надо быть в тот же день, когда президент вносить свой законопроект вносить законопроект депутат - член фракция "яблоко"? уважаемый коллега, сметь вы заверять, что нет особый нужда погружаться в чисто юридический проблематика. депутат, член фракция "яблоко", автор вносить законопроект, стремиться весьма обстоятельно прописывать многий вопрос. это понятный. но я полагать, что все позитивный, что содержаться в этот законопроект, мочь быть учитывать. поэтому комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в свой решение в пункт 2 записывать: при подготовка ко второй чтение учитывать весь то позитивный, что быть в альтернативный вариант. уважаемый коллега! завершать, я хотеть бы обращаться к тот, кто находиться наверху, в свой рабочий кабинет, и сказать: не свистать все наверх, а свистать все вниз, в зал пленарный заседание, для то чтобы поставлять точка в обсуждение данный законопроект в первый чтение. и принимать в первый чтение проект федеральный закон о выборы президент российский федерация, вносить президент российский федерация, а также отклонять законопроект о порядок формирование центральный избирательный комиссия. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. уважаемый коллега! я иметь смелость предлагать вы, поскольку этот позиция обсуждать и переобсуждать, переходить без обсуждение к голосование. ставить этот предложение на голосование. без обсуждение переходить сразу к голосование по проект. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? все проголосовать? депутат жебровский - за. депутат заяц - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        96,0%
проголосовать против 11 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! позволять в соответствие с рекомендация комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проект федеральный закон о выборы президент российский федерация в редакция президент российский федерация поставлять на голосование в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат жебровский за. депутат заяц - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
312 человек - за. приниматься. (аплодисменты.) виктор леонидович, если вы не снимать предложение, я поставлять на голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон о выборы президент российский федерация в редакция, представлять виктор леонидович шейнис. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о порядок формирование центральный избирательный комиссия российский федерация, представлять депутат совет федерация юрий юрьевич болдырев. в первый чтение. рекомендация комитет быть обозначать сергей анатольевич зенкин. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. разработчик мы предлагать работать так же согласованно со весь фракция, как вы работать, и, не затягивать, представлять во второй, а мочь быть (если лингвистический и правовой экспертиза быть проводить тщательно, дотошно), и сразу в третий чтение. (шум в зал.) что касаться принятие постановление, мы голосовать и за принятие постановление. если хотеть еще раз голосовать, то это не иметь смысл. я всегда говорить: с принятие соответствующий постановление. уважаемый коллега! прежде чем рассматривать другой закон - налоговый, там целый блок, - если бы вы не возражать, мы бы с вы мочь проголосовать по постановление государственный дума о создание согласительный комиссия. первый. по федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". можно поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление о создание согласительный комиссия по данный федеральный закон. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный... это в связь с отклонение совет федерация. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жебровский - за, депутат заяц - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). просить проголосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат жебровский - за, депутат заяц - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука иметься проект постановление государственный дума об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума. успевать ознакомляться? позволять поставлять на голосование данный документ. просить проголосовать.кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат жебровский за, депутат заяц - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        61,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   278 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у вы на рука иметься еще проект постановление, о который идти речь: о беженец и вынужденный переселенец (посмотреть он внимательно), о создание комиссия при государственный дума наряду с тот комиссия, который существовать при президент. мочь бы я поставлять на голосование? просить проголосовать... вопрос быть включать в повестка день еще рано. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат жебровский - за, депутат заяц - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. там весь поручение иметься. коллега, раздавать проект, который подготовить наш коллега савицкий ипономарев: поддерживать инициатива президент российский федерация прекращать огонь в чеченский республика и садиться за стол переговоры без какой-либо предварительный условие, а также встречный шаг другой сторона (наверное, другой сторона - во множественный число) конфликт. (шум в зал.) читать далеко: "надеяться, что в течение 48 час, оговаривать президент, быть достигать решать прогресс на переговоры, государственный дума еще раз подтверждать свой твердый позиция относительно то, что урегулирование обстановка в чеченский республика должно происходить только мирный политический средство". регламент сразу я "предупреждать": этот нарушение. надо голосовать о включение в повестка день. позволять поставлять на голосование: включать в повестка день рассмотрение данный постановление. вы определяться, тогда быть голосовать сам постановление. (шум в зал.) вопрос не процедурный. кто не проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,7%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   155 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы быть время - 20 минута. мы мочь бы переходить сейчас к налоговый блок, наверное, или рассматривать после перерыв? (шум в зал.) тогда - о проект федеральный закон о ветеран. (шум в зал.) коллега, этот второй чтение. мы многое проголосовать, оставаться проголосовать часть поправка, который не быть рассматривать. мочь я приглашать на трибуна валентин петрович леднев? просить вы, валентин петрович.
из зал. нет леднев.
председательствующий. нет леднев? жаль, что он нет. о проект федеральный закон об общественный объединение. доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация владимир анатольевич лепехин. (шум в зал.) уважаемый коллега, позволять от ваш лицо означенный докладчик сделать наш серьезный товарищеский замечание. по время они должный быть здесь. это совершенно недопустимо. такой расхлябанность для кто-то возможный, но не для депутат государственный дума. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс (из резерв). второй чтение. просить вы, виктор иванович илюхин. второй микрофон.
рыбаков ю.а. иван петрович, происходить, по-моему, ошибка. дело в то, что, когда мы утро утверждать повестка сегодняшний заседание, депутат савицкий, а затем я выступать и говорить о необходимость принятие постановление и обращение к президент по чеченский вопрос. вы сказать: хорошо, проект этот документ должный быть распространять, затем мы они рассматривать и принимать решение. такой образ, совершенно очевидно, что решение о включение этот вопрос в повестка состояться. можно подымать стенограмма и прочитывать ваш слово об это. не нужно голосовать это специально второй раз. (шум в зал.) давать стенограмма подымать.
председательствующий. просить вы, владимир анатольевич. первый микрофон. председатель подкомитет по регламент.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. при формирование повестка день голосование по этот вопрос не быть, и дума не высказывать свой отношение. сейчас, раз возникать вопрос, иван петрович правильно сделать - поставлять на голосование, и дума высказывать свой отношение. я считать вопрос исчерпывать.
из зал. просить, иван петрович.
председательствующий. нет, виктор иванович! давать мы другой виктор иванович послушать. я просить вы. чуть поздно, потом. просить, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. речь идти о дополнение уголовный кодекс статья 702. напоминать, она звучать так: "умышленный нарушение высокий должностной лицо государственный власть российский федерация и ее субъект конституция российский федерация, федеральный конституционный закон или федеральный закон путем издание нормативный правовой акт, причинять вред государственный или общественный интерес либо охранять закон право и свобода гражданин, наказываться лишение свобода на срок до пять год. тот же действие, повлечь тяжкий последствие, наказываться лишение свобода на срок от пять до пятнадцать год с конфискация имущество или без таковой". я думать, что этот статья, или дополнение и изменение в уголовный кодекс, сегодня звучать особо актуально в свет последний событие в чеченский республика, и не только по отношение к представитель власть чеченский республика, но и к представитель федеральный орган власть российский федерация. мы предлагать также, как я уже говорить, этот статья, состав преступление по этот статья, относить к число тяжкий и вносить соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс, касаться подследственность. после первый чтение законопроект проходить лингвистический экспертиза, правовой экспертиза. ни один замечание, ни один возражение на законопроект не поступать ни от субъект федерация, ни от наш комитет, ни от депутат, ни от совет федерация. я бы просить, учитывать актуальность этот дополнение и изменение, проголосовать за предлагать законопроект.
председательствующий. позволять предлагать законопроект на голосование в целое, с учет то, что замечание и дополнение не поступать. просить вы, проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат жебровский за, депутат заяц - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внешнеэкономический деятельность. доклад член комитет по экономический политика виктор леонидович машинский. (шум в зал.) тоже докладчик нет на заседание. я привлекать ваш внимание к то, что в четверг, если бы не дополнительный вопрос, который оставаться не рассматривать в среда, у мы не быть бы никакой фронт работа, потому что многий комитет снимать свой вопрос. я полагать, что это нехороший явление. он надо преодолевать. я думать, что мы нужно быть вернуться в будущее к этот анализ (михаил алексеевич давать поручение в этот связь) и посмотреть, как в комитет координироваться этот работа. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы принимать постановление о создание постоянно действовать комиссия по работа с беженец. быть предложение: сделать протокольный запись о то, чтобы поручать создание этот комиссия товарищ бурлаков михаил петрович. он сам беженец, он знать этот проблема. это быть правильно.
председательствующий. виктор иванович, это быть неправильно. мы поручать комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по дело содружество. и, конечно, михаил петрович бурлаков обязательно попросить персонально в это участвовать. только так, по-другому нельзя. договариваться? уважаемый коллега, позволять объявлять перерыв на обед до 16 час. приятный аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. просить вы подготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, коллега? депутат попов, якунин, харитонов, вершинин, лепехин, грачев, жебровский, тихонов. все, коллега? просить вы показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 22 сечь.)
присутствовать 274 чело.        60,9%
отсутствовать  176 чело.        39,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
необходимый кворум иметься. мы мочь продолжать работа. уважаемый коллега! приступать к блок налоговый закон. хотеть бы сразу вы сказать, что комитет по бюджет предлагать выслушивать доклад сергей николаевич шульгин без сергей владимирович алексашенко, поскольку согласительный комиссия достигать договоренность по весь комплекс этот вопрос. не возражать, коллега? пожалуйста, сергей николаевич шульгин.
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься закон, касаться налогообложение, тот, который мы с вы не принимать в первый чтение. быть создавать согласительный комиссия из представитель правительство и представитель государственный дума. и в раздавать вы материал (находить они, пожалуйста) быть пояснительный записка, протокол согласительный комиссия и далеко идти весь закон. если рассматривать итог работа согласительный комиссия в целое, то необходимо отмечать, что для первый чтение во многое находить компромиссный вариант. правительство пойти навстречу представитель государственный дума и снимать большой количество вопрос. перечень этот вопрос приводить в решение согласительный комиссия. особый проблема вызывать, например, законопроект об основа налоговый система. представлять вариант отличаться от ранее представлять документ, который быть вносить правительство, то, что он кардинальный перерабатывать. здесь усиливать право налогоплательщик в часть получение информация от налоговый служба, усиливать обязанность налоговый служба в часть информирование налогоплательщик по весь изменение действующий порядок налогообложение, изменение форма отчетность и различный вариант. кроме то, теперь в соответствие с наш предложение (правительство с это соглашаться) толкование закон и иной нормативный акт, издавать орган местный самоуправление, быть производиться только тот, кто принимать этот закон, то быть представительный орган власть весь субъект российский федерация, орган местный самоуправление. и мы с вы быть толковать не так, как это делаться сейчас: закон трактовать минфин и налоговый служба. кроме то, значительно изменять порядок взыскание штраф с предприятие за неправильный отражение хозяйственный операция в бухгалтерский учет. в частность, обращать внимание на то, что арифметический ошибка впервые в практика налоговый законодательство (мы приходить к это) не считаться нарушение и за она предприятие не нести штрафной санкция. это прописывать в тот вариант, который представлять на ваш рассмотрение. в данный законопроект, скажем так, сужать функция налоговый полиция. теперь по этот закон налоговый полиция быть заниматься только оперативно-розыскной деятельность и не быть заниматься проверка уплатыразличный вид налог. то быть она быть заниматься тем, чем и должный оперативно-розыскной деятельность и защита работник налоговый служба. в предлагать проект значительно сокращать штрафной санкция за неправильный отражение хозяйственный операция. этот санкция сейчас сводить только к сумма налог, не уплачивать, допускать, в связь с сокрытие объект налогообложение, искажение бухгалтерский документ или неправильный отражение хозяйственный операция. значительно сокращать штраф и пеня. теперь они предусматривать в размер ставка рефинансирование центральный банк россия. кроме то, мы изменять... мочь быть, как подсказывать коллега, еще и не до конец, но вместе с то это значительный шаг вперед в отношение списание сумма с предприятие и организация. по представлять документ сумма налог, недоимка списываться в бесспорный порядок, а сумма штраф, пеня, неустойка за неуплата налог списываться в несколько изменять порядок. теперь если предприятие подавать заявление в суд, и суд принимать этот заявление к рассмотрение, предприятие освобождаться от уплата штрафной санкция до решение суд (но на срок не много шесть месяц). и если суд решать, что предприятие неправильно воспользоваться этот право, то предприятие уплачивать штрафной санкция и ставка центральный банк. то быть мы оставлять деньги у предприятие, и предприятие быть они пользоваться до тот момент, когда решать суд. но это тоже, безусловно, шаг вперед по сравнение с действующий законодательство. я бы мочь долго говорить об этот закон, но все можно сводить к просьба поддерживать решение согласительный комиссия, в который входить представитель большинство фракция и депутатский группа, присутствующий в государственный дума, и решение комитет по бюджет принимать этот законопроект в первый чтение. различный шероховатость и неточность мочь быть отрабатывать ко второй чтение. некоторый депутат отмечать, что в текст закон быть отсылка к нормативный акт, и говорить, что минфин и налоговый служба все равный быть регулировать вопрос налогообложение свой документ. это не совсем так. вернее, это совсем не так. в статья 3 законопроект даваться исчерпывающий перечень. то быть налогообложение мочь регулироваться только федеральный закон, закон субъект федерация и нормативный акт орган местный самоуправление (потому что они принимать не закон, там мочь быть и решение, и постановление, и распоряжение). поэтому они так и называть - нормативный акт. я просить бы депутат не путать это и поддерживать принятие этот закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы выслушивать доклад по весь четыре вопрос?
шульгин с.н. нет, наверное, по каждый.
председательствующий. нет, давать по весь четыре. просить вы, сделать обобщенный доклад, а потом уже высказываться коллега и проголосовать каждый отдельно.
шульгин с.н. хорошо. по закон о налог на прибыль тот предложение и дополнение депутат, который быть высказывать на заседание государственный дума, быть сводить к следующий: необходимо отменять нормирование фонд оплата труд и в полный объем фонд оплата труд относить на затрата предприятие до налогообложение. комиссия рассматривать этот вопрос очень внимательно, и быть принимать компромиссный решение: в 1995 год предприятие быть относить на затрата производство и на себестоимость фонд оплата труд в предел восьмикратный минимум заработный плата на каждый работник. а с 1 январь 1996 год этот налог быть полностью отменять, поскольку это не совсем рыночный налог и никак не увязываться с нормирование фонд оплата труд, это должно регулироваться несколько другой закон. вот такой решение принимать согласительный комиссия. и правительство с этот вариант на согласительный комиссия по налог соглашаться. кроме то, быть вносить предложение об отмена авансовый платеж. к сожаление, на заседание согласительный комиссия с участие аппарат эксперт и минфин, и налоговый служба, и независимый организация мы за этот короткий промежуток время не смочь приходить к однозначный вариант решение. мы предлагать сохранять в проект, подготовить к первый чтение, взнос авансовый платеж, но вместе с то, если мы находить решение о механизм отмена авансовый платеж предприятие и организация, мы смочь это сделать при подготовка ко второй чтение. пока мы такой механизм не находить, поскольку это вести к потеря бюджет в размер один двенадцатый запланировать сумма налог на прибыль, приходиться на 1996 год. мы пока такой решение не находить и искать он. этот основной замечание, который быть высказывать по налог на прибыль, учитывать правительство, и они быть в тот документ, который вы раздавать. кроме то, здесь записывать такой положение: состав затрата, относить на себестоимость и амортизационный отчисление, быть определяться соответствующий закон. к сожаление, до настоящий время практика определение состав затрата, правильность отнесение расход на себестоимость продукция осуществляться правительство. правительство сам определять, что относить на затрата, а что не относить. и получаться так: орган представительный власть (либо мы и совет федерация, либо субъект федерация, либо орган местный самоуправление) придумывать закон о налогообложение, а конкретный, скажем так, механизм реализация отнесение затрата на себестоимость решать правительство. мы давать поручение правительство (и это записывать) разрабатывать такой закон и вносить в государственный дума. то самый мы во многое избегать различный казус по этот вопрос. согласительный комиссия просить тоже поддерживать этот закон в первый чтение, так же как и комитет по бюджет, налог, банк и финансы. следующий закон - о налог на добавлять стоимость. здесь изменять понятие объект налогообложение, то быть давать тот понятие, который единственно являться вновь создавать стоимость. кроме то, расширять перечень товар, который быть облагаться по льготный ставка 10 процент. сюда, в этот перечень, по предложение депутат государственный дума, входить в состав согласительный комиссия, включать мясопродукт и продукт детский ассортимент - это одежда и обувь для ребенок. по первоначальный предложение правительство, если вы вспомнить, это все облагаться по ставка 20 процент. на согласительный комиссия мы решать, и правительство соглашаться, что этот товар должный облагаться по льготный ставка. кроме то, согласительный комиссия рассматривать вопрос по спецналог. быть принимать решение не сохранять спецналог, который добавляться, по аналогия с налог на добавлять стоимость, в размер 3 процент. весь предложение, который быть высказывать комитет и депутат по налог с оборот, учитывать в предлагать вариант закон. согласительный комиссия и комитет по бюджет просить вы поддерживать этот закон в первый чтение. уже сегодня к мы поступать конкретный поправка. что касаться закон о подоходный налог с население, то здесь согласительный комиссия в свой работа учитывать тот закон, который мы с вы принимать в прошлый пятница. помнить, президент налагать вето, мы соглашаться с довод президент, и сегодня этот закон, наверное, рассматривать совет федерация. я думать, что рассматривать положительно. тот часть этот закон, который мы принимать, она входить составной часть в этот закон. мы там изменять шкала налогообложение, то быть облагать по минимальный ставка мы подымать с 5 миллион до 10 миллион. кроме то, мы, устранять, скажем так, двойной зачисление этот налог - и в бюджет субъект федерация (там поставка 2 и много процент), и поставка в федеральный бюджет. сейчас этот налог полностью быть зачисляться в бюджет субъект федерация. мы не устанавливать какой-то "отсечка" в данный налоговый закон в федеральный бюджет. кроме то, если гражданин работать по совместительство или выполнять какой-то другой оплачивать работа не по место основной работа, правительство предлагать облагать этот доход по ставка 30 процент. затем гражданин должный быть являться на следующий год в налоговый инспекция и сделать перерасчет: либо он вернуть деньги, либо он доплачивать. согласительный комиссия по предложение депутат государственный дума принимать следующий решение: налог по дополнительный заработок уплачиваться в соответствие с действующий шкала, то быть, еслиэта сумма не превышать 10 миллион, - 12 процент, свыше 10 миллион 20 и так далее. то быть общий порядок взимание налог распространяться и на остальной вид заработный плата помимо зарплата по место основной работа. кроме то, мы освобождать гражданин от получение справка о то, что они зарегистрировать в налоговый служба. то быть гражданин не надо идти в налоговый служба, становиться на учет и брать справка о то, что они по место основной работа уплачивать налог. весь этот изменение вносить в законопроект. комиссия предлагать принимать он в первый чтение, и комитет то же самый предлагать. и затем уже работать над то, чтобы вводить он в действие с январь 1995 год. у я все. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. так, коллега, на вопрос десять минута, даже девять... потом переходить к выступление. первый микрофон. просить вы, кратко.
селезнев г.н. вы знать, что уже в три чтение голосоваться закон о государственный поддержка средство массовый информация. там иметься в вид и принятие поправка по налоговый льгота. сказать, пожалуйста, мы уже нужно быть этот поправка делать с учет вновь принимать закон или все-таки (как мы сделать и вносить в государственный дума) с учет старый закон?
шульгин с.н. нет, тот поправка, который вноситься в налоговый законодательство, оставаться поправка - без разница, когда и в какой законодательство вы они вносить. если они быть принимать государственный дума, быть поддерживать совет федерация и президент их подписывать, они вступать в действие с момент опубликование.
селезнев г.н. хорошо. просьба к господин митюков не держать этот поправка, а вносить все-таки в дума. пресса ждать.
председательствующий. правый микрофон.
митюков м.а. уважаемый коллега, сейчас обсуждаться конкретный закон, и в соответствие с наш регламент поправка вноситься к статья конкретный закон, а не вообще к закон в целое. таков логика регламент, таков логика законодательный техника. поэтому, я думать, здесь другой не мочь возникать...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". я бы попросить только, иван петрович, когда мы рассматривать закон, а не всякий постановление, не ограничивать мы во время на вопрос и обсуждение, иначе мы выпускать суррогат. у я несколько вопрос. первый. при обсуждение вопрос налогообложение многий депутат говорить о произвол налоговый инспекция, о то, что нужно вводить они в нормальный рамка нормальный цивилизованный общество, где каждый доказывать свой право в суд. ваш комитет весь время говорить, что он это учитывать. и учитывать. правильно ли я понимать, что теперь налоговый инспекция быть собирать столько, сколько она считать нужный, а в суд свой право быть доказывать предприниматель?
шульгин с.н. можно отвечать?
томчин г.а. да, это первый вопрос.
шульгин с.н. спасибо. действительно, вопрос подниматься депутат, подниматься он и мы. и он стоять на повестка день. налоговый инспекция быть действовать в соответствие с тот закон, который мы с вы принимать. не с инструкция, который она разрабатывать, а в соответствие с закон. если предприятие-налогоплательщик не согласный с действие налоговый инспекция, оно вправе обжаловать либо в арбитражный суд, либо в суд, если это физический лицо, либо в соответствующий инстанция налоговый служба. второй. сумма налог, выявлять налоговый служба, взыскиваться в бесспорный порядок. это аксиома, и она действовать не только у мы. она действовать во весь цивилизованный мир.
томчин г.а. и штраф тоже?
шульгин с.н. что касаться штраф, то в предлагать вы к первый чтение вариант мы пойти вперед. ведь вы должный понимать, что согласительный комиссия вырабатывать согласованный вариант, но не принимать окончательный решение. окончательный решение во второй чтение принимать мы с вы. так вот этот согласованный вариант, на который соглашаться правительство, предусматривать, что, если предприятие-налогоплательщик не согласный с то, что он предъявлять штрафной санкция, он достаточно подавать заявление в суд, и этот штраф с он взыскивать не быть до решение суд. я согласный с вы, что, мочь быть, здесь нужно решать по-другому, что налоговый инспекция должный подавать в суд. вносить поправка, мы быть рассматривать, и, я думать, мы мочь поддерживать такой поправка.
томчин г.а. так вы, комитет, об это и заботиться... я предлагать за этот закон не голосовать без этот поправка.
шульгин с.н. так дело в то, что... подождать. я еще сказать депутат. мы рассматривать законопроект, вносить правительство в первый чтение, и поправка мы мочь делать только с согласительный процедура. без согласие правительство поправка мы мочь вносить только во второй чтение. пожалуйста, второй вопрос.
томчин г.а. вопрос второй. в закон о налог на прибыль предприятие и организация я не увидеть пункт, который бы исключать предел по фонд заработный плата.
шульгин с.н. вы он просто не находить. он там быть. там 8 минимальный заработный плата.
томчин г.а. то быть вы, несмотря на весь предложение увеличивать до 12 (или исключать), оставлять 8 минимальный заработный плата?
шульгин с.н. нет.
томчин г.а. этот решение ваш комитет.
шульгин с.н. нет. мы не оставлять 8 заработный плата. мы оставлять они с 1 январь 1995 год до 1 январь 1996 год. с 1996 год этот налог отменяться. по предложение правительство он должный быть отменять с 1 январь 1997 год. так что мы здесь сделать шаг навстречу.
томчин г.а. и последний вопрос. он касаться самый начало. сначала я думать, что у вы просто небрежность быть в иной нормативный акт. но теперь я понимать, что вы возвращать бюджет район в город и самостоятельный установление налог для районный власть в город, в тот число в москва, санкт-петербург. и там они сам, этот орган местный самоуправление, быть создавать бюджет и устанавливать налог. правильно я это понимать?
шульгин с.н. нет. к сожаление, вы понимать неправильно, верный - вы неправильно прочитывать. в этот документ даваться исчерпывающий перечень налог, который взиматься на федеральный уровень, который взиматься на региональный уровень субъект федерация и который взиматься на местный уровень, на уровень местный самоуправление. исчерпывающий! никакой другой налог ни федеральный орган власть, ни региональный орган власть, ни орган местный самоуправление вводить не мочь. то, что я говорить (понятие "законодательный и иной нормативный акт"), касаться самый документ, который устанавливать этот налог. перечень исчерпывающий.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. сергей николаевич, вы прекрасно помнить, что, когда в первый раз рассматриваться этот законопроект, они быть отвергать. в частность, в постановление по проект об основа налоговый система быть записывать, что быть пересматривать норма, устанавливать право и обязанность участник налоговый правоотношение. но мы сегодня смотреть на этот законопроект и, к сожаление, убеждаться, что в этот часть он претерпевать очень незначительный изменение. например, вновь записывать, что банк обязанный представлять налоговый служба сведение о совершение физический лицо банковский операция с денежный наличность на энный сумма. я уже не говорить о то, что это попытка вновь возлагать на банка несвойственный он функция и превращать они в орган фискальный надзор и доносительство. я уже не говорить о то, что налоговый инспекция не смочь гарантировать безопасность гражданин, который получать этот энный сумма наличность. я хотеть знать, для что вообще налоговый инспекция этот сведение. если гражданин снимать со свой счет денежный средство, чтобы, например, приобретать автомобиль, то не понятно, для что налоговый служба сведение об этот операция, так как речь ни о какой налог в данный случай вообще не идти.
шульгин с.н. если вернуться к история этот вопрос, то вспомнить, что такой норма существовать в законодательство весь страна мир. банк абсолютно весь страна давать информация о платеж в размер, эквивалентный 10 тыс. доллар. то же самый делать мы. это делаться для то, чтобы обеспечивать стабильность финансовый-кредитный система и чтобы не быть злоупотребление. возможно, этот норма в какой-то мера ущемлять право банк и право физический лицо, который мочь бы быть направлять на совершение противоправный действие, но она обеспечивать стабильность государственный финансовый-кредитный политика.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бушмин е.в., депутат государственный дума. докладчик очень часто употреблять фраза, что этот перечень являться исключительный. я несколько раз до согласительный комиссия...
шульгин с.н. исчерпывающий.
бушмин е.в. исчерпывающий, извинять. я несколько раз смотреть и исчерпываемость никакой не находить. то быть нет такой фраза, который четко определять бы в закон, что этот список исчерпывающий. но дело даже не в это. даже если этот список являться исчерпывающий, ввиду то что по отдельный налог, региональный и местный, не устанавливаться верхний планка, можно увеличивать этот налог до бесконечность. почему согласительный комиссия не ставить вопрос о верхний планка, хотя бы самый завышать, но все-таки верхний планка по налог региональный и местный?
шульгин с.н. согласительный комиссия рассматривать этот вопрос и определять, что это относиться к компетенция конкретный законодательный закон, конфедеральный закон, региональный и законодательный акт местный самоуправление по конкретный закон. это закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". здесь только упоминаться, какой налог уплачиваться на территория российский федерация. здесь не определяться порядок их уплата, не определяться ставка, за исключение отдельный: налог на содержание милиция и так далее, и так далее, и так далее. это делаться для то, чтобы обеспечивать единообразие этот налог в российский федерация. остальной ставка налог относиться к прерогатива субъект этот взаимоотношение. то быть федеральный уровень - этот федеральный собрание. региональный уровень - это представительный власть, орган власть субъект федерация и представительный орган местный самоуправление. такой предложение рассматриваться. один из депутат государственный дума вноситься предложение, чтобы ограничивать весь сумма налог какой-то отдельный ставка (допускать, 35 процент от объем производить или реализованный продукция). этот предложение рассматриваться. и возможно, если быть находить, скажем так, механизм его решение, оно быть предлагать во второй чтение. возможно.
из зал. (не слышно.)
шульгин с.н. почему? он исчерпываться в полный объем, если вы это иметь в вид. там ведь не сказать "и другой налог" (там давать конкретный перечень налог), а сказать, что мочь вводиться регистрационный и лицензионный сборы. но здесь давать расшифровка, что это за сбор. это сбор, за который соответствовать орган власть должный оказывать какой-то услуга. и это носить разовый характер.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а. уважать докладчик! неделя назад, ровно неделя назад, в пятница, в этот зал мы принимать изменение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". там мы устанавливать целый ряд льгота, который мы определять для герой советский союз, герой россия, для чернобылец. сейчас вы вносить проект, в который все это подвергаться ревизия. только неделя проходить, хотеть обращать внимание. нормальный ли это для дума или представительный орган, когда за неделя весь коренной образ меняться? льгота герой советский союз сокращаться, льгота чернобылец сокращаться. что это за подход такой? это первый. и второй. по льгота чернобылец, вы знать, у мы быть серьезный коллизия: они оспаривать президент российский федерация. мы опять входить в конфликт с мнение президент, с указ президент и в тот проект, который вы мы сейчас предлагать, опять сокращать льгота чернобылец. зачем? для то, чтобы опять получать вето на этот законопроект?
шульгин с.н. мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение для то, чтобы туда вносить тот изменение, о который вы говорить. это во-первых. во-вторых, что касаться тот закон. этот законопроект быть вносить и рассматривать согласительный комиссия до его принятие. мы не знать, что происходить такой коллизия с президент. если бы не президент, то тот закон уже начинать бы действовать и его норма входить бы сюда составной часть, о что я уже докладывать. поэтому здесь не быть никакой недоразумение. то, что быть принимать, переходить в этот закон. но пока он не принимать. я докладывать только согласительный процедура. поэтому я не мочь за согласительный комиссия сейчас принимать решение.
председательствующий. шестой микрофон.
красный а.и., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый сергей николаевич, я бы хотеть на два вопрос останавливаться. первый. наш согласительный комиссия, когда рассматривать местный налог, принимать решение целевой налог на содержание милиция для организация устанавливать в размер 3 процент. однако из этот текст видно, что 5 процент. это опечатка, просто ошибка или это умышленно сделать? это первый вопрос. это страница 13: "...целевой налог на содержание милиция, на благоустройство территория..."
шульгин с.н. нет. здесь определять: от 12 размер минимальный заработный плата.
красный а.и. нет, нет. вот для организация "5 процент " напечатать. мы на согласительный комиссия (в суббота комитет заседать) принимать решение: 3 процент.
шульгин с.н. так тут так и написать: "...целевой налог на содержание милиция, на благоустройство территория, на содержание образовательный учреждение... не мочь превышать размер три процент от 12 устанавливать закон размер минимальный месячный оплата труд..."
красный а.и. нет, это для физический лицо, а для организация...
шульгин с.н. о 5 процент быть принимать решение.
красный а.и. нет. для организация быть принимать решение о 3 процент.
шульгин с.н. для организация решение - 5 процент. это зафиксировать в протокол согласительный комиссия.
красный а.и. вы немного не так. и второй вопрос у я. мы поменять фонд: пенсионный, медицинский страхование, фонд занятость и социальный страхование. слово "налог" поменять на "взнос". означать ли это, что этот взнос быть собирать различный организация? значит, не один налоговый инспекция быть собирать, а быть собирать различный организация? и такой образ, на конкретный предприятие быть приходить различный служба, и каждый служба быть делать свой ревизия. так это или нет?
шульгин с.н. нет, это не должно быть. это закон только о взимание налог. этот взнос носить не налоговый характер. это компенсационный выплата, они должный регулироваться другой законодательный акт. что же касаться функция налоговый инспекция, то они определять в соответствующий закон о налоговый служба. там записывать, что контроль за внесение платеж в фонд - государственный медицинский страхование, пенсионный фонд, социальный фонд - осуществлять именно они, а не какой-то другой организация. то, что осуществляться контроль различный организация, пенсионный фонд какой-то структура создавать... если кто-то создавать свой структура, то это просто собственный инициатива пенсионный или другой фонд. контроль по закон возлагать на налоговый инспекция. он осуществлять один орган.
председательствующий. первый микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый сергей николаевич! комитет по вопрос местный самоуправление отклонять предлагать правительство изменение и дополнение к основа налоговый законодательство в связь с то, что предлагать изменение и дополнение не улучшать положение местный бюджет. что, собственно, изменяться? вы сейчас предлагать принимать законопроект в первый чтение. что изменяться после то, как поработать согласительный комиссия? это первый вопрос. и второй вопрос. в складываться тяжелый ситуация в ведущий отрасль народный хозяйство вы предлагать соглашаться с правительство по вопрос об отмена специальный налог, который в какой-то степень поддерживать и труженик сельский хозяйство.
шульгин с.н. ну, если за счет то, чтобы давить промышленность и весь остальной, в тот число и сельский хозяйство...
соколов ю.в. ну так давать все задавливать окончательно!
шульгин с.н. во-первых, о то, что касаться орган местный самоуправление. прежде все усиливать их доходный база за счет то, что он передавать земельный налог, и за счет то, что он передавать налог на имущество физический лицо. по предлагать ранее вариант это относиться к более высокий уровень. что касаться бюджет субъект федерация, сюда передавать налог на имущество юридический лицо. и это значительно укреплять доходный база бюджет субъект федерация и бюджет местный самоуправление.
председательствующий. олег николаевич смолин, вы хотеть задавать вопрос? нет. второй микрофон.
из зал. (не слышно.)
шульгин с.н. почему? он поступать по предложение правительство, он относиться на более высокий уровень. сейчас он спускать вниз, на уровень местный самоуправление, то быть земельный налог быть платить человек там, где они жить. в село - значить, в бюджет поселковый сельсовет, в город - значит, в городской бюджет, в район - в районный бюджет. так, наверное?
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
давыдкин в.а., фракция "выбор россия". вчера на согласительный комиссия по бюджет быть принимать ограничение на фонд заработный плата в размер четыре минимальный оклад. в законопроект, который вы представлять, стоять цифра 8. вчера же принимать решение о сохранение спецналог. здесь он нет. какой образ согласоваться законопроект, который вы представлять, с то, что сейчас происходить в работа согласительный комиссия по бюджет? 21 число мы голосовать за тот цифра или за этот?
шульгин с.н. я вы уже говорить, что я докладывать результат работысогласительный комиссия по налог. что там принимать комиссия по бюджет это вопрос следующий, он быть обсуждаться, когда быть докладываться результат работа комиссия по бюджет. тогда мы смочь он рассматривать. и комиссия по бюджет, и мы бюджет быть утверждать только тогда, когда определять доходный база, когда принимать закон о налог. только после это мы смочь рассматривать бюджет, иначе не должно быть. мы не должный ставить телега впереди лошадь, а мы пытаться так и сделать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый сергей николаевич, у я вопрос: рассматриваться ли предложение всесоюзный общество слепой по предприятие, использовать труд инвалид, на согласительный комиссия или это относить на второй чтение?
шульгин с.н. такой предложение не рассматриваться. это предложение конкретный, по конкретный льгота. они относить ко второй чтение. на согласительный комиссия рассматриваться только концептуальный, основополагающий положение, который вызывать, скажем так, замечание у депутат, когда мы обсуждать первый раз этот пакет закон.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый сергей николаевич, у я вопрос такой. учитывать ли согласительный комиссия проект законодательный акт, уже принимать дума в первый чтение? я задавать этот вопрос в связь с то, что в пункт 5 проект закон о внесение изменение в закон об основа налоговый система содержаться такой положение, что по спор налогоплательщик с налоговый орган не урегулировать претензионный порядок, за исключение спор по возмещение убыток. дело в то, что в проект арбитражный-процессуальный кодекс, принимать государственный дума в первый чтение, закреплять следующий положение: претензионный порядок отменяться за исключение случай, специально предусматривать федеральный закон. это быть означать, что как раз по весь спор претензионный порядок быть отменять, а вот по спор в отношение возмещение убыток между налогоплательщик и налоговый орган он сохраняться. хотя я лично представляться, что надо отменять претензионный порядок по отношение ко весь категория спор между налоговый орган и налогоплательщик. что вы думать по этот повод?
шульгин с.н. я с вы согласный, но это вопрос второй чтение, потому что на первый чтение мы не мочь принимать поправка, не согласовывать с тот, кто вносить этот закон.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый сергей николаевич, мы все мечтать о то, что в новый налоговый законодательство быть снижать налоговый ставка на товаропроизводитель. вместо это вы предлагать мы их повышение. налог на прибыль предприятие быть суммарный 35 процент: 13 процент в федеральный бюджет, 22 - в местный бюджет. теперь вы предлагать 38 процент: 25 - в местный, 13 - в федеральный. сказать, какой смысл вы закладывать в этот увеличение? и хотеться бы, чтобы вы вообще приводить цифра - что быть и что становиться, для то чтобы депутат становиться ясный, что вы собираться сделать с отечественный товаропроизводитель: вы собираться давать он свобода или вы собираться душить его вместе с правительство, ваш комитет? вот, пожалуйста: быть и становиться.
шульгин с.н. наш комитет и я лично собираться давать свобода товаропроизводитель. и я быть вносить поправка ко второй чтение, чтобы устанавливать ставка налог на прибыль 32 процент. этот ставка - вопрос не концептуальный, это вопрос уже второй чтение - конкретный ставка, конкретный льгота.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей николаевич, у я вызывать сомнение то, что вы в законопроект о подоходный налог с физический лицо в статья 6 в ставка налог опять приводить абсолютный цифра. не разумный ли быть бы базироваться на размер минимальный оклад, потому что в связь с рост цена, который мы ожидать в следующий год, этот цифра быть просто нереальный?
шульгин с.н. мы рассматривать этот вопрос, но исходить из минимальный заработный плата можно быть бы, если бы этот минимальный заработный плата оставаться неизменный величина. если же она быть меняться в течение год ежеквартально или два раз в год, то мы создавать сложность при определение среднегодовой минимальный заработный плата, который нужно учитывать при налогообложение и при заполнение декларация. мы просто поставлять налогоплательщик - физический лицо - в такой условие, что никто не смочь правильно определять размер налог, весь мы быть тогда платить штраф за то, что неправильно определять. поэтому мы пойти по такой путь: хорошо определять сумма и изменять они потом в зависимость от уровень инфляция, чем вводить зависимость от уровень минимальный заработный плата.
председательствующий. первый вопрос, он же последний.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, когда мы обсуждать пакет, скажем так, налоговый закон, я давать поправка в отношение герой советский союз. насколько я помниться, иван петрович тогда все вместе поставлять на голосование. помнить? но вот в проект этот закон она не отражать.
шульгин с.н. она ставиться на голосование вместе с тот закон, который мы принимать в прошлый пятница. этот поправка, касаться герой советский союз и герой социалистический труд, быть здесь, но только во второй чтение, когда мы, сказать так, тот закон перенести в этот редакция.
севастьянов в.и. во второй чтение, да?
шульгин с.н. да, обязательно.
севастьянов в.и. значит, она никуда не пропадать?
шульгин с.н. мы принимать уже решение. просто этот вариант вносить правительство, мы в он вносить свой изменение, который принимать рано.
севастьянов в.и. все ясный, спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, просить вы, занимать свое место. коллега, желать высказываться, я хотеть бы напоминать, что обсуждение уже быть. это согласительный вариант, по суть, мы мочь бы сразу за он голосовать, но кто очень настаивать, тот мочь высказываться. (шум в зал.) просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега, поступать и продолжать поступать поправка из комитет. мы быть они принимать до рассмотрение проект во второй чтение, до 23 декабрь.
председательствующий. по 20-е записывать.
шульгин с.н. нет, по 23-е.
митюков м.а. 23-го уже докладывать, а еще работать надо.
председательствующий. конечно, по 20-е. слово предоставляться олег николаевич смолин, депутат совет федерация.
смолин о.н. уважаемый коллега, я просить буквально минута ваш внимание. хотеть бы привлекать он к проблема, который для государство, мочь быть, частный, а для несколько миллион человек очень и очень важный. я делать это по просьба целый ряд общественный организация инвалид. дело в то, что, к сожаление, предлагать редакция о налогообложение прибыль общественный организация инвалид и их предприятие по сравнение с ныне действующий ухудшать ситуация. я думать, здесь не надо никто убеждать, в какой положение находиться очень многий наш предприятие. если вы, скажем так, возводить этот проблема в квадрат, то вы получать проблема предприятие, общественный организация инвалид. я не быть здесь использовать язык чувство, я понимать, что весь мы политика, я быть разговаривать язык цифра. вот, скажем, по опыт чехия, гораздо более благополучный, чем мы сейчас, по опыт другой страна я знать, что 80 процент деньги на реабилитация инвалид, на поддержание деятельность их общественный организация поступать из бюджет, и только 20 процент они зарабатывать сам. у мы ситуация совершенно другой. пока существовать, к счастие, предприятие, во многое заниматься самообеспечение. для то чтобы не переходить на аналогичный, скажем, чешский модель, чтобы потом не тратить бюджетный деньги, не восстанавливать то, что быть разрушать или обанкротиться, я вносить следующий предложение (оно передаваться иван петрович рыбкин): поручать профильный комитет при подготовка закон о налог на прибыль предприятие ко второй чтение сохранять редакция действующий закон в часть налогообложение прибыль общественный организация инвалид и находиться в их собственность предприятие и учреждение. предложение такой в комитет подавать. я думать, что хорошо позволять человек, хотя бы человек с ограниченный физический возможность, зарабатывать сам на жизнь, чем обрекать они потом на полный нищета или кормить из бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. слово предоставляться валентин иванович татарчук, подготавливаться геннадий васильевич кулик.
татарчук в.и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! мы с вы попадать в не совсем простой положение относительно сегодняшний принятие предлагать блок закон по налог в тот смысл, что, наверное, весь мы понимать, что этот блок закон должный предшествовать принятие бюджет, поэтому закон необходимо предварительно рассматривать и принимать. с другой сторона, работать согласительный комиссия правительство и государственный дума. как вы видеть, к этот блок прикладывать пояснительный записка, прикладывать протокол по согласование весь вопрос. отмечать по каждый из закон, на чем член согласительный комиссия правительство и государственный дума сходиться. и я бы сказать, что в протокол весь написать совершенно правильно. если бы это быть практически исполнять в представлять закон, то они можно быть бы спокойно принимать в первый чтение. прежде все я быть говорить о закон об основа налоговый система в российский федерация. к сожаление, при весь уважение я просто удивлять, почему, к пример, мы говорить об один, а писать в закон совершенно другой. я хотеть обращать ваш внимание на статья 29 "право налоговый орган". пункт 1 гласить: "налоговый орган вправе: 1) взыскивать недоимка по налог, а также сумма налоговый санкция в бесспорный порядок с расчетный (текущий) и валютный счет..." мы только сейчас услышать от коллега шульгин, что санкция в бесспорный порядок не взыскиваться, а это уже согласовывать с правительство. этот никакой объяснение нет. здесь черный по белый написать: взыскиваться недоимка по налог и налоговый санкция. а в санкция входить штраф и пеня. (шум в зал.) не нужно объяснять, прочитывать внимательно. я не собираться улавливать двусмысленность, который мочь быть в законодательный акт и давать впоследствии право налоговый инспекция, как и ныне, "раздевать" предприятие. я хотеть, чтобы мы это все отчетливо понимать. я мочь указывать и на другой вещь. к пример, пункт 1 статья 7. я разъяснять, что такой "иной нормативный акт о налог и сбор". "налог и сборы в российский федерация устанавливаться и отменяться исключительно законодательный акт..." здесь надо быть бы ставить точка. законодательный акт и нормативный, приравнивать к закон, иметь и субъект российский федерация, и местный орган. а здесь под слово "иной" можно понимать нормативный акт и правительство, и исполнительный орган власть на место, и кто хотеть. и несмотря на сноска, который действительно здесь должный иметь место. я не хотеть продолжать, хотя мочь бы продолжать еще. уже многие поставлять очень серьезный вопрос, говорить о момент, двусмысленный отраженный в этот закон. не хотеть также и замедлять принятие этот законодательный акт. я вносить предложение. если с он быть согласный, то тогда можно быть проголосовать за законопроект в первый чтение. я считать, что выполнение весь условие протокол согласительный комиссия, исключение весь двусмысленность из этот законодательный акт должно быть беспрепятственно осуществлять ко второй чтение. и это должно быть записывать в постановление, который мы сегодня быть принимать. в противный случай я бы не рекомендовать голосовать прежде все за законопроект, который именоваться "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". что касаться остальной законопроект, который быть здесь представлять, то действительно можно сказать о то, что они выполнять в соответствие с решение согласительный комиссия и мочь быть принятый сегодня в первый чтение, чтобы не тормозить продвижение работа над бюджет, чтобы можно быть с он работать уже сегодня. а что касаться этот закон, мы либо принимать постановление, либо переносить рассмотрение его в первый чтение на другой раз, чтобы дорабатывать как полагаться.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. справка. четвертый микрофон.
шульгин с.н. уважаемый коллега! взыскание в бесспорный порядок сумма недоимка по налог и штрафной санкция (особенно штрафной санкция) быть осуществляться только тогда, когда суд отклонять заявление налогоплательщик о необоснованный взыскание этот санкция. поэтому налоговый орган выписывать соответствующий предписание и взыскивать сумма в бесспорный порядок. сам процедура обжалование описывать в законопроект: там записывать, что в бесспорный порядок этот сумма не взыскиваться. они быть взыскивать в бесспорный порядок только после то, как состояться решение суд.
председательствующий. но, сергей николаевич, то, о чем говорить валентин иванович, непременно надо учитывать, и мы это записывать. геннадий васильевич кулик иметь слово. подготавливаться анатолий степанович сидоров.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я просить ваш внимание на три минута. я являться член согласительный комиссия, добросовестно участвовать во весь заседание и совершенно ответственно призывать вы отклонять представлять на ваш рассмотрение пакет законопроект. отклонять однозначно. из что я исходить, вносить такой предложение? первый. я думать, вы согласный с то, что предлагать вы закон являться основа для формирование бюджет. я думать, что не открывать для вы большой тайна, если сказать, что именно через налоговый система мы мочь активно повлиять на товаропроизводитель: предоставлять он возможность работать или создавать дополнительный трудность. сказать совершенно четко и откровенно: никакой новый подход к основа налоговый система в представлять вариант нет. здесь, как кто-то сказать, много правильный и много новый. весь новый, на мой взгляд, неправильно, а то, что правильно, уже существовать. попробовать показывать это на два-три пример. мы с вы много говорить о то, что надо провожать структурный перестройка наш народный хозяйство. это предполагать особый подход к отдельный отрасль, который мы хотеть выделять и как-то стимулировать их развитие. это совершенно не просматриваться (полностью отсутствовать) в тот вариант налоговый политика, который предлагать вы на утверждение. второй соображение. утверждать федеральный закон о налоговый система, мы должный четко разграничивать полномочие субъект федерация, федеральный правительство и орган местный самоуправление по их право в область налоговый система. к сожаление, это не сделать. формально расписывать, кто какой налог утверждать, но каждый закон при это говорить о то, что какой-то часть этот налог поступать или в вышестоящий орган, или в федеральный бюджет. поэтому местный орган не в состояние сегодня сформировывать свой бюджет и не иметь четкий правовой база для это. третий соображение. вы помнить, что правительство широко рекламировать то, что оно вносить законопроект, который снимать налоговый бремя с товаропроизводитель. если вы внимательно посмотреть, то этот бремя оказываться специальный налог, который быть вводить президент на основание решение еще съезд народный депутат для поддержка важный отрасль народный хозяйство. я трудно представлять, какой соображение руководствоваться правительство, вносить такой предложение. мы за то, чтобы снижать налоговый бремя. можно быть ожидать предложение по снижение ставка налог на прибыль, по снижение ставка ндс. правительство выбирать один-единственный вариант - ликвидация специальный налог, который действовать, еще раз повторять, в 1994 год. я не думать, что нынешний ситуация с продовольствие в страна, нынешний ситуация в агропромышленный комплекс да и в ряд другой отрасль (этот налог идти на поддержание конверсия в оборонный отрасль промышленность, на поддержание другой отрасль народный хозяйство) таков, что мы должный от он отказываться. и, наконец, последний соображение. из вопрос следовать, что этот пакет закон совершенно не увязывать с то, над что работать согласительный комиссия по бюджет. приводить лишь один пример. вчера бюджетный согласительный комиссия принимать предложение правительство повышать минимум заработный плата (о что вы, депутат, проголосовать) до 34 тыс. рубль, но предлагать это в пакет с ряд мероприятие. один из мероприятие (с это согласительный комиссия по бюджет соглашаться) - сохранение нынешний порядок налогообложение минимум заработный плата. принимать сегодня, скажем, совершенно другой решение, мы вообще зачеркивать весь работа по бюджет, зачеркивать работа по поднятие минимальный уровень оплата труд, который проводить государственный дума, и ряд другой, так сказать, момент. поэтому, уважаемый коллега, я обращаться к ваш разум. еще раз повторять: здесь много новый и много правильный, и я сказать, что и как оцениваться. предлагать отклонять весь представлять законопроект, весь пакет, увязывать и согласовывать работа два комиссия - по бюджет и по налог - и в окончательный вариант представлять они на рассмотрение государственный дума. (выкрик из зал.)
председательствующий. слово - анатолий степанович сидоров. пожалуйста, анатолий степанович, просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово о представлять законопроект. ну, во-первых, когда мы с вы принимать бюджет на 1994 год, мы договариваться, что министерство финансы и комитет по налог разрабатывать новый система налог, новый подход к налогообложение в целое в наш народный хозяйство и на основание принимать новый налог представлять мы бюджет на 1995 год. представлять мы сейчас бюджет исчислять в старый налогообложение. но, независимо от это, представлять налог не менять общий ситуация в целое в народный хозяйство. взять исполнение бюджет за 1994 год (в таблица, который рассылать весь депутат): из 120 триллион в федеральный бюджет поступать без внешнеэкономический деятельность 39 трлн. рубль. таков исполнение этот бюджет. на мой взгляд, это, во-первых, связанный с то, что комитет по налог не нести никакой ответственность за расходный часть бюджет, который принимать минфин. и пора бы совет министр, очевидно, этот комитет ликвидировать, образовывать департамент в министерство финансы, подчинять он первый заместитель министр или министр, для то чтобы он нести персональный ответственность за тот цифра расходный часть бюджет, который представляться в государственный дума и утверждаться в вид закон. если мы это не сделать, то в государство не быть лицо, ответственный за величина собирать доход, который закладываться в расходный часть бюджет. это первый. поэтому прежде чем решать весь этот вопрос, я представляться целесообразный решать вопрос организационный план. второй. если вы посмотреть на исполнение бюджет 1994 год, то увидеть (вот здесь все так кричать о помощь чечня), что чечня не давать в федеральный бюджет ни один рубль. весь самостоятельный кавказский республика давать всего порядок 500 млрд. рубль в государственный бюджет, весь остальное оставлять у себя, на собственный территория. причем они находиться на полный дотация государство. а если вы сравнивать их расход на социальный нужда с расход по центральный часть россия, то убеждаться, что они превышать последний примерно в 1,5 - 2 раз. разве допустимый такой отношение к разный территория в страна? то не менее это допускаться наш уважаемый министерство финансы. я представляться, что целесообразно быть бы рассматривать весь этот закон, или комплекс этот закон одновременно с бюджет, который быть обсуждаться 21 декабрь, так, во всякий случай, предварительно быть намечать на совет дума. в настоящий время не следовать, очевидно, заниматься бумаготворчество. весь этот закон не давать ничто. пусть же министерство финансы как представлять бюджет, так и поработать, проявлять свой способность в вывод страна из тот кризисный положение, в который она находиться.
председательствующий. сергей николаевич шульгин, просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега депутат! не мочь соглашаться с последний слово, что представлять закон не давать ничто. они давать, давать многое предприятие, они нести облегчение от налоговый бремя и сокращение, снятие спецналог в 3 процент. это давать большой экономический эффект с точка зрение поддержание народный хозяйство. мочь быть, это лишать бюджет какой-то определенный источник доход. но не надо передергивать карта. нормировать величина заработный плата и отнесение ее на затрата никак не связанный с минимальный заработный плата, который затрагивать только бюджетный учреждение, и то не затрагивать, а лишь касаться главный ставка налогообложение и социальный выплата. источник для она находить правительство. это не налог. вы вспомнить свой предвыборный кампания. весь мы обещать, что быть снижать налоговый бремя. правительство вносить предложение по частичный его снижение, по отдельный позиция. и тут же здесь начинаться критика закон об основа налоговый система. но этот закон освобождать предприятие от уплата штраф в размер 700 процент. теперь предприятие быть платить только сумма свой налог. сейчас если вы неправильно отражать хозяйственный операция в 1 млн. рубль, то уплачивать в бюджет 7 миллион. а по этот закон вы уплачивать только 380 тысяча. давать этот облегчение народный хозяйство или нет? решать сам. что касаться ставка налогообложение, то это вопрос не первый чтение. это вопрос второй чтение. ставка можно сделать такой, какой нужно, какой необходимый для то, чтобы поправлять положение дело в экономика. и нужно принимать этот закон. если мы они не принимать, ничто не изменяться. оставаться все так, как быть. и предприятие быть платить 38 процент, и налог на добавлять стоимость быть платить в размер 20 процент, и цена быть расти на продукт питание и на весь остальное. поэтому, ничто не делать, мы ничто не изменять. геннадий васильевич ссылаться на согласительный комиссия по бюджет. конечно, согласительный комиссия по бюджет искать возможность покрытие какой-то расходный часть. но нельзя драть с баран восьмой шкура, он и так уже голый. предприятие нечего платить. сейчас предприятие платить налог за превышение шесть минимальный заработный плата, а вы предлагать брать налог за превышение четыре. это значить, что предприятие только на федеральный уровень должно заплатить дополнительно порядок 10 триллион в бюджет. а этот средство у они нет. половина предприятие убыточный, еле конец с конец сводить. а вы хотеть они еще раздевать. поэтому я предлагать вы, уважаемый депутат, поддерживать этот закон в первый чтение и вносить поправка, облегчать предприятие налоговый бремя. у я все.
председательствующий. согласительный комиссия уже отрабатывать, рекомендовать проголосовать. до 20 декабрь давать поправка, чтобы потом во второй  чтение рассматривать вместе с бюджет 21 декабрь. (шум в зал.) вы только что выступать, геннадий васильевич. сергей николаевич, я просить вы тогда с трибуна не уходить. геннадий васильевич приносить справка, вы отвечать справка на справка. (смех в зал.) просить вы, геннадий васильевич, пожалуйста. первый микрофон.
кулик г.в. я просто хотеть сказать, что я человек не скандальный. очень уважать свой коллега, но для я истина дорогой. чтобы депутат иметь четкий представление, я прочитывать, за что вчера проголосовать согласительный комиссия по бюджет: "в качество частичный компенсация дополнительный расход бюджет весь уровень признавать необходимый устанавливать нормировать величина заработный плата, включая себестоимость, в размер четыре минимум". и просить впредь не делать такой вещь в отношение я лично. я никогда не позволять себя передергивание факт.
шульгин с.н. геннадий васильевич, я не говорить, что вы передергивать факт. я вы зачитывать такой же выписка из протокол согласительный комиссия по налог, который должный быть рабочий документ для согласительный комиссия по бюджет. они должный она принимать "под козырек" и исполнять. так вот, депутат ставиться вопрос об отмена этот налог вообще. и в результат согласительный процедура мы приходить к то, что отменять он пока невозможно в сила определенный причина, называть вы, и соглашаться, что восемь минимум сохраняться в 1995 год и отменять они быть с 1 январь 1996 год. вы же предлагать с шесть опускаться до четыре. это значить забирать у предприятие 10 триллион прибыль, который они направлять на свой развитие, и оборотный средство. вы должный быть решение согласительный комиссия принимать за аксиома и действовать.
председательствующий. уважаемый коллега, в конечный счет я хотеть пояснять простой мысль. 21 декабрь и тот и другой согласительный комиссия сходиться в этот же зал. и все равный мы останавливать наш внимание на один из вариант. из-за что ломать копье, я непонятно. я получать бумага (тоже справка давать), некоторый наш коллега, наверное, с учет занятость председатель предлагать я подписывать письмо черномырдин, что бюджет быть принимать в конец первый квартал. позволять поставлять на голосование для принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" с учет тот предложение, о который говорить депутат татарчук. да, с учет предложение. надо напоминать?
из зал. нет!
председательствующий. просить, коллега, голосовать. быть внимательный. идти голосование. не надо кричать. первый чтение. после согласительный комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать, просить обозначать позиция свой. все проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
146 плюс 1 - 147 - за. ставиться на голосование для принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". просить голосовать. везде срок представление поправка - до 20 декабрь. идти голосование. (шум в зал.) да, олег александрович, правильно, развивать... кто без карточка? депутат бурбулис - за.
из зал. превращать в клоун...
председательствующий. а зачем в клоун... кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". срок представление поправка по-прежнему - 20 декабрь. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". первый чтение. просить голосовать. коллега, без карточка, просить, обозначать себя. нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
согласительный комиссия продолжать свой работа. переходить к вопрос о проект федеральный закон о ветеран, второй чтение. позволять приглашать на трибуна валентин петрович леднев, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка. давать сразу уславливаться: выступление никакой не быть. голосовать только по тот поправка, по который не быть голосование. в абсолютный большинство проголосовать поправка, рекомендовать и к принятие, и к отклонение. просить вы, валентин петрович.
леднев в.п., фракция "выбор россия". уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! по поручение государственный дума, который быть давать комитет по труд и социальный поддержка 9 декабрь, мы обсуждать весь тот поправка, который быть подавать в комитет по труд и социальный поддержка по проект закон о ветеран. тот, кто участвовать в работа такой согласительный рабочий группа, а это быть представитель практически весь фракция государственный дума, вносить предложение в комитет по труд и социальный поддержка. этот предложение иметься в блок документ по законопроект, раздавать вы сегодня. кроме то, вы раздавать распечатка статья 2. этот рабочий группа, комитет по труд и социальный поддержка предлагать возвращаться к голосование, который быть 9 декабрь, с то, чтобы исключать поправка 1 и 2 из третий блок поправка (они быть вносить 9 декабрь), поскольку этот поправка приводить к внутренний рассогласование в законопроект, подготовить ко второй чтение. то более что сам по себя понятийный институт, который быть вводить, мы отдавать 12, 13, 14 декабрь для анализ в академия генеральный штаб, и они подтверждать, что понятийный институт носить ненаучный характер. и если он раскрывать нормально, как положено, то по объем он быть не мало, чем сам законопроект. то более что половина понятийный институт не иметь отношение к сам законопроект, так как, например, понятие конфликт вообще в законопроект ни раз не употребляться. кроме то, принятие поправка 4 к статья 2 законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума, приводить к то, что быть объединять вместе участник великий отечественный война, который в период великий отечественный война служить в действующий армия, и тот, кто в она не служить. этот вносить и продолжать вносить очень большой раскол в ряд ветеранский общественность. они сейчас слушать, присутствовать здесь, и говорить, что этот два понятие в законопроект должный быть разделять. поэтому комитет по труд и социальный поддержка единогласно вносить предложение вернуться к голосование по поправка 1 и 4, который быть принятый 9 декабрь, чтобы учитывать этот нюанс. еще раз подчеркивать: это принимать по единогласный решение представитель весь фракция государственный дума.
председательствующий. пойти по порядок, валентин петрович? (шум в зал.)
из зал. соглашаться с мнение комитет.
председательствующий. соглашаться с мнение комитет. хорошо. ставить на голосование. соглашаться с мнение комитет в часть обозначать поправка. просить, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? просить. валентин петрович - за, депутат жебровский - за, депутат очин - за. кто не проголосовать? депутат новицкая - за, депутат шейнис - за. кто еще не проголосовать? депутат гудима - за. депутат омар омарович белов, вы проголосовать? да. посчитать? сказать, пожалуйста, помощник мой, светлана григорьевна, сколько проголосовать за? (шум в зал.) не подсчитывать. коллега, просить прощение за свой помощник. повторять, пожалуйста, кто как голосовать. депутат жебровский - за, депутат гудима - за, депутат очин - за, депутат шейнис - за, депутат леднев - за. кто еще пропускать? депутат южаков - за. (шум в зал.) депутат бегов, не отвлекаться! сколько? семь. там у вы быть карточка, специально приготавливать. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
239 плюс 7. приниматься. позволять поставлять на голосование данный законопроект во второй чтение. просить проголосовать. идти голосование.
из зал. нет! нет!
председательствующий. вы сказать, что весь предложение, все проголосовать. приостанавливать голосование. валентин петрович!
леднев в.п. для то чтобы учитывать предложение депутат черторицкая, комитет по труд и социальный поддержка предлагать из пункт 2 статья 2 перенести часть, который (вы посмотреть, вы раздавать дополнение к статья 2) называться "к проект федеральный закон "о ветеран" с учет поправка, предлагать комитет по труд и социальный поддержка 15.12.94". то быть из второй часть перенести в часть первый, где речь идти о предоставление статус ветеран великий отечественный война, такой запись (этот подпункт обозначать у вы "з"): "военнослужащий, в тот число увольнять в запас (отставка), проходить военный служба в период с 22 июнь 1941 год по 3 сентябрь 1945 год в воинский часть, учреждение, военный-учебный заведение, не входить в состав действующий армия, и награждать медаль "за победа над германия в великий отечественный война 1941 - 1945 год" или медаль "за победа над япония". поправка давать в текст, который предлагать фракция политический движение "женщина россия", фракция кпрф и фракция "выбор россия". этот поправка предлагаться с то, чтобы тот категория, о который говорить татьяна владимировна, включать в состав участник великий отечественный война. (шум в зал.)
председательствующий. можно поставлять на голосование?
леднев в.п. да.
председательствующий. вы включать уже?
леднев в.п. да, включать.
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение комитет. (шум в зал, выкрик.) четвертый микрофон. просить вы.
черторицкая т.в., депутат государственный дума. иван петрович, во-первых, я все-таки считать, что иметь право на слово, чтобы сказать по повод согласительный комиссия, который не быть. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. успокаиваться, алексей алексеевич, подождать.
черторицкая т.в. я хотеть сказать, что согласительный комиссия, на который ссылаться валентин петрович, не быть. мой мнение никто не спрашивать. мнение комитет быть повторять дважды, собственно говорить, это мы знать еще и рано. поэтому я считать, что не быть основание для то, чтобы переголосовывать этот два поправка. то, что касаться последний поправка. разница между мой поправка и поправка, который вноситься сейчас (то быть это абсолютно идентичный поправка), только в то, что в мой поправка я предлагать вернуться к статус участник великий отечественный война, который утверждать указ президиум верховный совет от 9 май 1945 год. в поправка комитет данный фраза нет. если мы принимать поправка комитет, следовательно, мы должный вначале отменять указ президиум верховный совет от 9 май 1945 год и уже потом вносить то новый, что предлагать этот комитет. поэтому я категорически против данный поправка, хотя по суть (еще раз подчеркивать) это то же самый, что предлагаться я.
председательствующий. позволять поставлять на голосование то, что предлагать комитет и поддерживать фракция политический движение "женщина россия". это один и то же, коллега. просить вы. идти голосование. быть внимательный. коллега, кто не успевать проголосовать? депутат жебровский - за, депутат воевода - за, депутат леднев - за. кто еще не проголосовать? депутат новицкая - за. кто еще не проголосовать? депутат бурбулис - за. все проголосовать, коллега? пять человек. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
244 плюс 5. приниматься. (аплодисменты.) все, валентин петрович? валентин петрович, вы бы сразу все сказать...
леднев в.п. нет, нет, один минутка! еще поправка очень серьезный.
председательствующий. валентин петрович, я вы просить бы почитать наш регламент. вы мочь бы мы сказать, что быть поправка, который предлагаться к принятие, мы бы разом они все проголосовать. просить вы, сказать, какой еще поправка.
леднев в.п. тогда я они просто озвучивать. по предложение депутат аничкин комитет вносить на ваш рассмотрение предложение - включать такой льгота ветеран труд, как 50-процентный скидка в оплата занимать общий жилой площадь в предел социальный норма, в тот число весь член семья указывать лицо, совместно с они проживать. льгота по оплата жилье предоставляться лицо, проживать в дом...
председательствующий. но ведь этот текст у все быть.
леднев в.п. да, вот этот поправка. и поправка 4-добровольская. вот этот два поправка.
председательствующий. хорошо. два поправка, который рекомендовать комитет к принятие: поправка депутат аничкин и поправка депутат добровольская. позволять поставлять на голосование соглашаться с рекомендация комитет в часть принятие этот поправка. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат леднев - за, депутат жебровский - за, депутат воевода - за, депутат бурбулис - за. кто пропускать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
264 плюс 4 - 268. ставиться на голосование... вы что, валентин петрович, вы нарочно это делать? (шум в зал, выкрик.) коллега, я еще раз для верность тогда проголосовать. соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить вы, проголосовать. в противный случай мы быть голосовать "до морковкин-розговенье". идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать свой позиция? депутат леднев - за, депутат воевода - за, депутат жебровский - за, депутат бурбулис - за. никто не пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
266 плюс 4 - 270. позволять поставлять на голосование данный законопроект. лингвистический экспертиза проводить, весь вычищать, весь противоречие устранять, несоответствие - тоже. можно поставлять на голосование в целое? ставиться на голосование данный законопроект в целое. просить проголосовать, коллега. идти голосование быть внимательный. кто без карточка? депутат леднев - за, депутат жебровский - за, депутат воевода - за, депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
279 плюс 4 - 283. (аплодисменты.) поздравлять не только разработчик, но и наш ветеран в преддверие новый год с принятие данный закон и желать все добрый, самый главное - здоровье и терпение. а если что не так, уж извинять мы. весь добрый. (шум в зал.) уважаемый коллега, позволять приглашать для доклад на трибуна по проект федеральный закон об общественный объединение заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация владимир анатольевич лепехин. просить вы, владимир анатольевич.
лепехин в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я надеяться, что это последний законопроект сегодня, поэтому я быть очень краткий. в первый чтение этот закон быть принимать в июнь. наш комитет намеренно притормаживать принятие этот законопроект, с то чтобы дума быть принимать гражданский кодекс. после то как часть первый гражданский кодекс быть принимать, мы приводить в соответствие с она некоторый статья наш законопроект. затем получать заключение гпу по законопроект, предложение президент. поступать более 200 предложение, в тот число от 60 субъект федерация, из совет федерация, от депутат государственный дума и так далее. всего принимать 50 поправка. как вы видеть, изменять название, это сделать по предложение государственный-правовой управление президент. теперь законопроект называться: об общественный объединение. мы посчитать, что целесообразно, видимо, название изменять, поскольку предмет правовой регулирование являться не только право гражданин на объединение, но и порядок создание, деятельность и ликвидация общественный объединение. и убирать довольно громоздкий блок о фонд, о классификация этот фонд. последний вариант законопроект касаться только один тип фонд - общественный и не касаться другой. видимо, быть необходимость в дальнейший подготовить проект закон о фонд, который уже отрегулировать деятельность весь разновидность этот тип объединение. комитет предлагать соглашаться с поправка, который он одобрять.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, то можно быть бы поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть одобрение поправка. здесь так сформулировать. в часть принятие поправка. просить вы проголосовать. идти голосование, быть внимательный. второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с рекомендация комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. кто без карточка? депутат воевода - за. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
167 плюс 1. не приниматься. позволять поставлять на голосование согласно регламент данный законопроект в тот редакция, в который он проходить первый чтение. просить проголосовать. быть внимательный. идти голосование. с новый название, конечно, - об общественный объединение. кто без карточка, коллега? депутат воевода - за, депутат лепехин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
176 плюс 2 - 178. не приниматься во второй чтение. должный готовиться новый редакция. назначать срок для подача поправка до... михаил алексеевич...
митюков м.а. до 1 январь.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка - по проект федеральный закон о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование, государственный фонд занятость население и в фонд обязательный медицинский страхование.
из зал. леднев выступать! леднев!
председательствующий. я это странно слышать, потому что уж очень настойчивый быть вчера сергей вячеславович. просить вы.
леднев в.п. уважаемый господин председатель! уважаемый господин депутат! дело в то, что калашников срочно отбывать в командировка, поэтому комитет поручать выступать я. наступать 1995 год, а бюджет фонд: пенсионный, занятость, обязательный медицинский страхование, социальный страхование - не мочь начинать свой работа без утверждать страховой взнос. поскольку предлагать проект бюджет на 1995 год в этот фонд ничто новый не вноситься, комитет предлагать утверждать федеральный закон, состоять все из один статья. (проект у вы иметься.) то быть сохранять с 1 январь 1995 год тот порядок формирование этот четыре называть я фонд, который существовать в 1994 год, с то чтобы, я еще раз говорить, обеспечивать их жизнедеятельность. иначе с 1 январь работодатель просто не быть перечислять туда страховой взнос.
председательствующий. посмотреть? тут закон из два статья. можно поставлять он на голосование?
из зал. в целое.
председательствующий. позволять поставлять на голосование в целое данный федеральный закон о страховой взнос. просить проголосовать. с принятие соответствующий постановление. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат воевода - за. кто еще не проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат жебровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
234 плюс 3 - 237. приниматься. просить срочно направлять в совет федерация, он заседать сегодня и, мочь быть, завтра быть еще заседать. уважаемый коллега, позволять переходить к час заявление депутатский фракция, группа, комитет, к индивидуальный выступление... а олег юрьевич качанов здесь? олег юрьевич, просить прощение. "правительственный час". о результат рассмотрение обращение коллектив газета и журнал, располагать в здание издательство "пресса". (шум в зал.) михаил алексеевич, хотя бы вы переставать говорить. информация заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество олег юрьевич качанов.
качанов о.ю., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. уважаемый депутат! госкомимущество рассматривать обращение государственный дума по вопрос имущество издательство "пресса". мочь сообщать следующий. издательство "пресса" быть учреждать приказ министерство печать и массовый информация в ноябрь 1991 год. быть учреждать как государственный предприятие. правопреемник издательство "правда". издательство "пресса" передавать на баланс и в полный хозяйственный ведение весь имущество, включая здание издательство "правда". общий площадь здание 50 тыс. кв. метр. издательство "пресса" занимать в настоящий время 11,5 тыс. кв. метр. такой образ, 38 тыс. кв. метр использоваться не издательство "пресса". в этот здание одновременно располагать орган средство массовый информация, в тот число и тот, который написать заявление. там располагать следующий орган средство массовый информация: "правда", "сельский жизнь", "советский россия", "комсомольский правда", "рабочий трибуна", "за рубеж", "огонек", "работница", "крестьянка", "смена", "здоровье" - всего 30 арендатор. арендодатель по этот имущество выступать государственный предприятие "издательство "пресса". госкомимущество в течение прошлый год и в течение этот год предпринимать неоднократный попытка принимать на себя право арендодатель по этот государственный имущество. этот попытка не увенчиваться успех в сила сопротивление директор издательство "пресса". кроме то, госкомимущество предпринимать усилие по изъятие у издательство "пресса" весь государственный имущество, с то чтобы самостоятельно перераспределять он в польза весь средство массовый информация, который пользоваться этот здание. состояться два арбитражный процесс. оба процесс быть выигрывать государственный предприятие "издательство "пресса". такой образ, наш попытка, ранее предприниматься с то, чтобы удовлетворять весь сторона и весь арендатор, который только возможно, этот здание, не увенчиваться успех. в настоящий время в госкомимущество готовиться проект постановление правительство о ликвидация государственный предприятие "издательство "пресса" в связь с то, что оно нарушать целый ряд нормативный документ, нарушать законодательство российский федерация. этот документ находиться на рассмотрение и визирование. если он быть принимать, тот имущество, который поступать в этот случай в распоряжение государство, быть перераспределять между весь средство массовый информация, который располагать в этот здание, с соблюдение законодательство, в тот число и законодательство о средство массовый информация. вот что я мочь кратко сообщать по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос? просить вы. первый микрофон.
селезнев г.н. я хорошо знать проблема этот издательство. ваш информация вполне мочь удовлетворять, кроме один ваш вывод, что директор издательство "пресса" сопротивляться государство и мешать решение данный проблема. я думать, что государство мочь разбираться со свой номенклатурный чиновник, который оно назначать, - с директор издательство. я хотеть бы, чтобы вы иметь в вид один: сейчас издательство "пресса" активно навязывать весь журнал и газета принятие  новый арендный договор на будущий год. поэтому я бы очень вы просить от имя весь коллектив (а это как-никак огромный количество сотрудник, журналист) решать этот проблема быстро, чтобы арендный договор быть заключать именно с вы. прецедент быть уже год назад, когда госкомимущество на это пойти. быть добрый, иметь в вид, что декабрь кончаться и нужно что-то делать.
председательствующий. больше нет вопрос? нет замечание? спасибо, олег юрьевич. просить вы, присаживаться. просить записываться для заявление. просить вы. идти запись. я же знать, что вы уставать - с место быть выступать. депутат бурлак, мочь не вставать. включать, михаил петрович.
бурлаков м.п. уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на просто тотальный нарушение и регламент, и закон о статус депутат. потому что так работать уже невозможный. вот сейчас, сегодня, мы принимать постановление о создание постоянно действовать комиссия по вопрос беженец. это действительно наболеть вопрос. я сам оказываться в положение беженец. я быть вынуждать бросать квартира, весь вещь и уезжать из грозный. я видеть убитый ребенок, разрубать на часть, сжигать. это все вынести. у мы весь время "заматывать" проблема. вот сейчас мы принимать, иван петрович говорить: "поручать комитет". но это отдельный комиссия. зачем поручать комитет, когда этот комитет и так загружать? они не подготовить этот вопрос к заседание дума. три день не мочь подготовить вопрос к заседание дума! опять поручать они. в тот же время из протокольный отдел говорить: давать готовить этот постановление. но так же нельзя далеко работать! вот законопроект о мораторий на приватизация учебный заведение. принимать в первый чтение, а он отдавать в комитет по приватизация. попадать в комитет по образование - отдавать в комитет по приватизация. и так на каждый шаг происходить. весь время нарушаться регламент. я предлагать рассматривать вопрос о доверие председатель комитет по оборона юшенков. ведь он, как председатель комитет, мочь бы принимать совсем другой мера. не ездить туда, в грозный, из популистский соображение, когда там уже проливаться кровь, а заранее принимать короткий законопроект, регулировать этот ситуация. он палец не пошевелить. а теперь, когда происходить уже кровавый событие, туда начинать ездить, как воронье. когда кровь уже проливаться, они туда ехать и кричать: надо останавливать... дума не мочь это сделать! провал, полный провал законодательство по оборона. я просить поставлять вопрос на голосование. иван петрович, почему вы не поставлять предложение депутат? и постоянно такой манипуляция: кто хотеть - давать слово без регламент, кто хотеть - оставлять вопрос вообще без голосование. мы здесь собираться для то, чтобы работать. любой депутат иметь право поставлять любой вопрос. проголосовать - все, вопрос снимать. или проходить, или не проходить. не надо этот аппаратный игра! иначе мы прийти к большой катастрофа. спасибо за внимание.
председательствующий. валентин алексеевич! я вы просить помогать михаил петрович, поскольку председатель комитет шаповалов улетать и сейчас находиться рядом с николай дмитриевич егоров. а константин федорович затулин улетать в киев. просить посмотреть и на самый дело помогать с формирование. следующий выступать депутат цику казбек асланбечевич. просить вы. пожалуйста, можно отсюда, с место. включать, пожалуйста, микрофон.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! неделя два-три то назад с этот трибуна в "час заявление" выступать уважаемый человек из фракция либерально-демократический партия вишняков. он сказать, что в республика адыгея сегодня приниматься или, вернее, опубликовывать проект конституция, что, мол, это за республика, когда 20 процент и мало составлять адыга, какой мочь быть конституция? я очень сожалеть, что уважаемый профессор не удосуживаться прочитывать часть 2 статья 5 конституция российский федерация, где говориться о то, что республика (государство) в состав российский федерация иметь свой конституция. и в раздел "заключительный и переходный положение" тоже сказать о суверенный республика в состав российский федерация. это, а также опубликование статья в "российский газета" наш уважаемый депутат представитель казачество долгополов о то, что принятие конституция вносить разлад между нация и народ республика адыгея, весь это направлять на дестабилизация ситуация в республика. такой вмешательство я считать неправомерный. 10-го, то быть в суббота, в адыгея проходить собрание славянский население. они высказываться за принятие конституция, естественно, с внесение определенный изменение и дополнение в конституция республика адыгея. этот два депутат, о который я говорить, мочь быть, с подача третий лицо вводить в заблуждение государственный дума. я считать, что депутат должный знать действительный положение. у мы в республика адыгея спокойный, нормальный обстановка. я считать, что она быть еще хорошо после принятие новый конституция, который быть являться гарант личный право и политический свобода гражданин республика адыгея, независимо от национальность.
председательствующий. позволять предоставлять слово руководитель фракция лдпр депутат жириновский. подготавливаться депутат шевелуха виктор степанович. (шум в зал.)
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вот тут недавно выступать представитель "выбор россия" - двойной мораль. поддерживать, не надо двойной мораль, потому что сегодня, к сожаление, действовать этот самый двойной мораль. и чечня - это не просто проблема национальный регион, это выполнение план о расчленение ссср, который единогласно принимать американский конгресс в 1959 год. этот закон мы надо быть изучать в школа 30 год назад, и тогда сегодня ни у кто не возникать бы вопрос, почему начинать с 1985 год что-то делать и с 1989-го. и затем доктрина буш, и затем 1989 год - парижский хартия. там быть секретный протокол. мы сейчас вспоминать протокол риббентроп и буш, давать посмотреть, что сегодня происходить, - то, что подписывать и горбачев, и ельцин. там уже, так сказать, весь быть, весь информация о то, кто быть осваивать наш территория, уже указывать тот страна запад, который быть осваивать определенный регион на территория, который оставаться после российский федерация. это то, что касаться сегодняшний день, я не быть касаться история. теперь выполняться сценарий разрушение российский федерация. если разрушение ссср начинать с прибалтика, прибалтика уже нет у россия, теперь начинать с юг - кавказ. здесь нужно быть начинать, потому что легко выгонять русский: сзади кавказский гора, куда идти? в россия, тут недалеко идти, на север. это и делаться. и делаться из москва: из москва поставлять оружие. тот самый, который с двойной мораль говорить, что нужный демократия, но они вооружать весь этот режим. поэтому, так сказать, иметь достаточный вооружение на все кавказ, не только в чечня, идти вытеснение русский оттуда, разрушение экономика и осуществление определенный сделка с запад. где? как делать? легко: вот быть регион, который не подчиняться якобы москва, но они на территория россия. вот хороший гонконг, там хоть официально это быть колония чей-то на территория китай. а здесь маленький такой регион. поэтому часть человек в москва обогащаться через такой вот анклав, часть человек, так сказать, решаться план параллельно американский администрация. поэтому здесь проблема не в это. упираться в национальный вопрос и в танк. а это задача дальнейший расчленение россия. так что они хотятсделать вместо россия? вместо ссср вы уже видеть - снг. вместо россия конфедерация народ. возглавлять конфедерация возвращаться снова михаил сергеевич горбачев, глава правительство - гавриил харитонович попов, министр оборона - патриот генерал лебедь, возвращаться ряд другой. и в этот...
из зал. а кто быть президент?
жириновский в.в. я же вы сказать, кто быть президент. вот видеть, поэтому так кавказ и реагировать. я называть другой, а вы начинать еще что-то говорить. вы весь шутить! потому что вы оставаться так или иначе в поле зрение: к вы на кавказ приезжать отдыхать другой, когда в другой раз приезжать отдыхать к вы. а мы терять родина, отечество. поэтому чечня - этот очередной звено. 11 октябрь - "черный вторник", вы уже забывать? а это весь один и тот же сценарий! убийство холодов забывать уже, потому что тоже вроде бы единичный случай. мост-банк, сцена, который быть там в пятница два неделя назад, - забывать уже. чечня - это очередной сценарий. поэтому не надо так эмоционально реагировать и ездить туда спасать кто-то. хорошо бы спасать русский ребята, который сейчас мучить, насиловать и над который издеваться в гора кавказ с то, чтобы оставаться русский более лояльно относиться к это режим. поэтому здесь должный быть единый позиция российский парламент, поскольку этот чудовищный план, так сказать, полностью уже осуществляться. вице-президент гора появляться здесь. что он здесь делать сейчас? и больной президент он принимать. мы он не мочь принимать, госдума. и госдума не мочь голосовать. а вице-президент приезжать - пожалуйста. последний время американский администрация проводить тактика встреча с глаз на глаз. они встречаться с горбачев - и горбачев становиться сдавать ссср. встречаться с шеварднадзе - и тут же они продавать континентальный шельф и часть берингов море и так далее. кучма сперва говорить: давать назад в россия вернуться. поговорить с он американец - все, уже в россия он не хотеть, уже напугать. лукашенко тот же самый: побеждать, потому что говорить о возвращение назад в россия. с глаз на глаз с он поговорить в нью-йорк, или в вашингтон, или в минск, и он уже не хотеть обратно, в россия. запугивать полный уничтожение: если быть с россия - мы вы полностью уничтожать. и все это происходить сегодня, это самый новый, так сказать, история! (шум в зал, выкрик.) ну, это человек мучиться, они нужный предложение, понимать? этот заявление фракция, а они давать предложение. потому что зазомбировать, так сказать, закодировать. часть парламент коррумпировать. и сегодня выступление в поддержка чечня тоже оплачиваться - до 7 млн. доллар. весь тот, кто лоббировать в правительство их заказ, или у президент, или здесь, - вот шуметь. туда нужно ехать! как явлинский, как юшенков. туда бежать быстро и сдаваться в качество заложник. парламентарий ехать на территория собственный республика сдаваться в качество заложник! такой депутат нет в мир нигде, никогда не быть и не быть никогда. это жемчужина! поэтому я очень вы весь просить понимать, что мы переживать с вы тот же самый, что быть до декабрь 1991 год. вот так же быть россия расчленять на отдельный территория. идти с юг: легко вычищать русский, очищать кавказ, северный кавказ, республика поволжье, дальний восток. и через 10-15 год - в предел московский-вятский, так сказать, или архангельский княжество.
из зал. не новый песня...
жириновский в.в. так не старый песня! все на ваш же глаз делаться! все никак не мочь понимать. видеть, трагедия происходить, но мы настолько привыкать к труп и к трагедия в страна... если бы об этот план сказать бы депутат французский парламент или бундестаг в германия, - все, уже начинаться бы в страна совсем другой ситуация! а у мы говорить: это старый песня. вот, думать, когда получать зарплата от цру и от моссад, потом он быть довольный уже, что получать за свой работа по блокирование все, что можно. поэтому чечня - не чечня... не мучиться с чечня! о россия думать! это план дальнейший уничтожение страна! и будущий президент, и премьер-министр, и министр уже сидеть и готовиться для въезд, так сказать, в кремль и так далее. вот только какой путь? ельцин хоть мочь въезжать в кремль как президент россия, убирать президент ссср. а сейчас, убирать россия, кто въезжать, так сказать? как горбачев снова вернуться? в это опять помогать американец. для это и фонд горбачев, для это и новый позиция. для это администрация президент под нос... работать человек уже против он, в администрация работать. и в парламент быть тот, который работать сегодня опять же против президент. еще раз говорить, и руководство фск работать против нынешний президент. он я не нравиться, но задача федеральный служба контрразведка - поддерживать то, кто у власть находиться. это чудовищный, когда служба контрразведка работать на чужой структура. это происходить весь время на наш глаз. мы с вы свидетель самый жуткий история. я заканчивать. просить просто иметь в вид - весь это американский сценарий, поддерживать "пятый колонна" в россия. и следующий, и 1996 год быть еще более жуткий, по сравнение с то, что мы быть свидетель с 1989 год по нынешний.
председательствующий. всегда отмечать ваш лаконичность, а сейчас - два регламент. уважаемый коллега, для то чтобы выступать с место, надо вставлять карточка в гнездышко для включение микрофон. просить вы, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович затрагивать тут глубокий и масштабный процесс. я хотеть обращаться к внутренний процесс и проблема наш дума. я только прокомментировать подготовить я и передавать все вы документ с резолюция наш председатель иван петрович по актуальный вопрос работа государственный дума. надеяться, что вы он прочитывать или прочитывать. буквально маленький комментарий и предложение. мы считать, и, в частность, я, как депутат, считать, что в работа дума приобретать колоссальный опыт, но вместе с то накапливаться очень важный, острый внутренний вопрос, который требовать самонастройка, хороший работа государственный дума, каждый из мы. мы обращать внимание, прорабатывать год вместе с вы, что крупный экономический проблема, касаться положение дело в экономика, рассматриваться очень редко. более то, важный проект, подготовить фракция коммунистический партия, о первоочередный, острый, неотложный вопрос выход из экономический кризис государство откладываться непрерывно и никак не поддерживаться значительный часть дума. я думать, что это не случайный, и надо все-таки обращать внимание на то, что в течение несколько месяц не вноситься важный документ, действительно отражать ситуация в страна. естественно, мы должный рассматривать и чеченский, и другой вопрос. но в какой положение находиться экономика? мы просить бы коллега поддерживать наш предложение. второй. создаваться, по-моему, такой картина, когда вносить много двести различный проект. проект фундаментальный, стратегический значение для государство среди они очень немного, единица. пусть это никто из мы никой образ не обижать, но надо пересматривать мы, видимо, весь пакет, весь портфель то, что мы наготавливать, и государственный дума, и ее совет должный более тщательно отбирать для рассмотрение принципиальный, важный вопрос экономика, политика развитие наш государство. я думать, совершенно нетерпимый становиться ситуация, когда многочисленный факт неэтичный поведение отдельный коллега, выражаться в необоснованный обвинение, оскорбление, я бы сказать даже, извинять, балаганный характер поведение ряд депутат при обсуждение наш здесь дело, наносить очень большой моральный ущерб, а средство массовый информация пользоваться это избирательно и создавать определенный образ депутат в наш государство и в мир. это не на польза, а во вред наш дума. я бы считать, этот вопрос также подлежать обсуждение. даже при конституционный ограниченность функция, который мы наделять конституция, я казаться, что функция контроль, особенно за выполнение наш собственный постановление, должный быть обеспечивать государственный дума, ее совет, ее председатель. я обращать ваш внимание, что еще 25 март этот год быть принимать важный документ о кризисный положение в российский наука, одобрять (вы он поддерживать все), но правительство практически проигнорировать, не прореагировать. и я докладывать вы, что идти в тот же направление, но еще с больший скорость разорение российский наука. я считать, этот вопрос также нуждаться в рассмотрение государственный дума. совершенно очевидно, что в целое для повышение эффективность работа дума, повышение авторитет должный в состав совет быть и председатель комитет. если мы сначала сомневаться, думать, что это не так, то я казаться, что наряду с руководитель фракция в совет должный быть руководитель комитет, который отражать профессиональный направленность деятельность комитет и их депутат. и еще. взаимодействие между государственный дума, а также совет федерация, другой ветвь власть еще недостаточный, прямо сказать. оно вести к то, что возникать огромный количество сложный несогласованный вопрос, и выражаться это и в проект, который представляться, и так далее. и последний, на что я обращать внимание. президент до сей пора не удосуживаться встречаться с государственный дума. главный метод его работа с мы - это переписка. это не годиться совершенно. правительство в большинство случай не учитывать в свой деятельность наш решение, наш постановление, наш рекомендация... весь то, о что я здесь говорить, излагать в записка-заявление. я бы просить вы поддерживать предложение - рассматривать важный вопрос наш деятельность на специальный заседание государственный дума. давать выбирать пара час и посвящать их наш внутренний работа. это быть способствовать повышение авторитет, значимость и эффективность наш деятельность в высокий законодательный орган. спасибо.
председательствующий. завершать "час заявление". тамара эдуардовна чепасов, пожалуйста.
чепасова т.э., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, я, наверное, несколько испортить настроение и вы, и себя. это связывать с принятие закон о ветеран. к сожаление, не все измеряться только деньги и льгота. в нравственный план мы с вы решать очень тяжелый вопрос. не быть ли закон аморальный и безнравственный, вводить единый статус участник война? не быть ли он конъюнктурный и оскорбительный по отношение к очень небольшой группа оставаться в живой фронтовик, инвалид-фронтовик, который мы полностью лишать даже формальный признак отличие, вводить единый статус участник война? ключевой вопрос, новелла закон являться признание участник война лицо, призывать в действующий армия, но не принимать участие в война, находиться в военный училище и в тот. судьба пощадить они, подарить они жизнь. а ведь из 100 солдат, участвовать в бой, с поле бой возвращаться только трое. всего 3 процент оставаться живой. вдумываться в этот цифра. таков военный статистика призыв 1925 и 1926 год. именно этот трое солдат, который тогда, а не сейчас становиться инвалид, мы лишать какой-либо отличие, вводить единый статус. кто отвечать этот фронтовик на их вопрос? если следовать логика, то часть наш солдат, участвовать сегодня в конфликт в чечня и вернуться домой без рука, без нога, через 50 год уравнивать в право с солдат, который ныне проходить служба в москва и охранять наш государственный дума. кто же пойти под пуля, защищать государство, если в перспектива все уравнивать в конечный счет? какой бы режим ни приходить к власть, я считать, фронтовик должный иметь особый статус, а не единый статус. в это смысл государственный политика по воспитание патриот россия. особый, только фронтовик принадлежать льгота! и никакой время не должно размывать этот слой. в закон мы с вы закладывать мина, бомба, который мочь взрывать ситуация, который сегодня существовать. я считать, что если дума созревать к третий чтение, то этот момент надо рассматривать особо. у многие из мы достаточно письмо, в который человек настаивать на то, чтобы фронтовой категория лицо, участвовать в война, быть четко отделять от весь остальной, который тоже быть тяжело - и в тыл, и везде. весь страна быть единый фронт, и все-таки вспомнить о 3 процент оставаться в живой.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать с вы наш заседание. спасибо вы за работа. следующий пленарный заседание начинаться 21 декабрь в 10 час. весь добрый, коллега. отдыхать хорошенько. 
