15 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. группа электронный голосование, приготавливаться к регистрация. объявляться регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться, просить вы, обозначать себя. депутат сухой, депутат лукин, депутат босхолов, депутат столяров. второй микрофон и четвертый.
шелищ п.б., фракция "яблоко". просить зарегистрировать.
нестеренко т.г., депутатский группа "новый региональный политика". 223-й округ.
председательствующий. депутат ищенко? нет? все... депутат грицань. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 291 чело.        64,7%
отсутствовать  159 чело.        35,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
291 плюс указанный коллега. необходимый кворум иметься. коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа дума на 15 декабрь за основа. просить включать режим голосование. идти голосование. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   258 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем мы пойти далеко, позволять от весь душа поздравлять с юбилей ирина борисовна зубкевич и пожелать она самый добрый. (аплодисменты.) дополнение. я хотеть бы сказать, что в повестка день благополучно перекочевывать из остаток нерассмотренный вопрос. у михаил алексеевич, оказываться, быть дополнение. он сам составлять повестка день, но что-то, видно, забывать.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вчера василий семенович липицкий около восемь час вечер позвонить и попросить включать в повестка вопрос о компенсация вклад, который, как вы известно, в 1992 год быть обесценивать. я наводить справка. у мы, к сожаление, нет официальный письмо от правительство, который оно отзывать бы свой предыдущий письмо о то, чтобы на некоторый время приостанавливать рассмотрение этот вопрос. вот в что дело. поэтому в повестка сегодняшний день этот вопрос не попадать.
председательствующий. первый микрофон.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. член комитет, который готовить этот вопрос. иван петрович, мы не мочь откладывать на такой время рассмотрение этот закон. идти умышленный блокирование правительство. пять с лишний месяц рассматривать наш предложение, не давать ответ. я передавать автор...
липицкий в.с., депутат государственный дума. спасибо. позволять давать справка, уважаемый коллега. мы просить все-таки поставлять в сегодняшний повестка день вопрос, уже рассматривать комитет и совет государственный дума, о восстановление и защита сбережение население российский федерация. этот закон быть принимать в первый чтение в июнь. мы не дождаться тогда заключение правительство. оно приходить к мы почему-то через пять месяц после рассмотрение закон. заключение быть составлять очень небрежно. поэтому председатель комитет виктор ильич зоркальцев (сейчас он, к сожаление, больной) иметь личный разговор с черномырдин и убеждать он в то, что документ подготовить не по регламент, небрежно. и виктор степанович, по его слово, отказываться от этот решение. именно поэтому комитет принимать решение о внесение документ на рассмотрение дума, и мы просить включать он сегодня в повестка день. материал раздавать вчера.
председательствующий. хорошо. давать сразу проголосовать, наверное, этот предложение, с то чтобы иметь время для раздача материал. ставиться на голосование предложение группа депутат о включение в повестка законопроект, который быть рассматривать в первый чтение, о восстановление и защита сбережение гражданин. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат столяров - за, депутат злотников - за, депутат лукин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        59,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
264 плюс 3. приниматься. тот, кто помогать мы, наш помощник, просить раздавать необходимый материал. василий семенович, просить вы тоже озабочиваться по этот повод, по материал. второй микрофон.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я по повестка день следующий предложение. сегодня на 17 час 50 минута включать вопрос о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация в государственный дума о дача согласие на привлечение депутат госдума жириновский к уголовный ответственность. я предлагать этот вопрос из повестка день исключать, а вместо он рассматривать проект постановление о незаконный обращение исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко в государственный дума по означенный вопрос. хотеть бы подчеркивать следующий. вместо то чтобы травить депутат жириновский, исполнять обязанность генеральный прокурор хорошо бы заниматься свой прямой обязанность. я участвовать в проверка содержание заключать в следственный изолятор ј 1 город екатеринбург. проверка выявлять вопиющий случай нарушение, отсутствие всякий прокурорский надзор. около полтора тысяча лицо только в один этот следственный изолятор (я думать, что и в другой изолятор картина не хорошо) содержаться с нарушение весь процессуальный срок, по несколько год содержаться без продление срок. чудовищный положение! вот что бы заниматься исполнять обязанность генеральный прокурор, призывать подведомственный он прокурор поддерживать хотя бы видимость законность. просить включать в повестка день это наш постановление. оно вчера быть раздавать.
председательствующий. вячеслав антонович. третий микрофон.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, совсем недавно, день три-четыре назад, депутат юшенков сделать заявление об импичмент президент российский федерация. я думать, что этот заявление серьезный, то более что он возглавлять комитет по оборона, и просить включать в повестка день вопрос о заявление юшенков об импичмент президент. это очень важный для мы, депутат. и второй вопрос. средство массовый информация постоянно удивлять мы то, что сейчас высокий чин вооруженный сила российский федерация сдаваться в плен уже женщина. полковник, генерал - весь они забирать сегодня в плен. какой задача решать сегодня вооруженный сила в чечня, мы не знать, хотя принимать определенный заявление в государственный дума. поэтому просить включать еще один вопрос в повестка - об информация представитель вооруженный сила о событие в чечня. и наконец, третий маленький вопрос. пропадать президент российский федерация. он нет, мы не видеть он уже четыре день. и вы вчера сказать, подтвердить наш опасение, о то, что он сегодня тяжело воспринимать то, чтопроисходить в россия. то быть вы сделать такой заявление доренко представитель "подробность". поэтому я возвращать вы к вчерашний вопрос депутат жириновский и просить включать в повестка день вопрос о то, где находиться сейчас президент российский федерация. телефон у юшенков отключать, связь нарушаться, повторяться форос.
из зал. юшенков сейчас должный сделать заявление об импичмент.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый коллега! завтра мы быть обсуждать откладывать ранее законопроект о ветеран. в связь с это у я возникать сомнение, что вряд ли мы решать этот вопрос по справедливость, поскольку многочисленный обращение избиратель говорить о то, что уже торжествовать несправедливость. мы провожать дебаты, отменять какой-то статья, а в этот время главный разрушитель советский союз михаил горбачев получать пенсия в 40 минимальный оклад. понятно, что соответствующий указ президент ельцин - этот обеспечение тыл. в связь с это у я предложение: при обсуждение законопроект рассматривать вопрос о пенсионный обеспечение высокий должностной лицо в государство, так как нельзя абстрактно устанавливать горбачев пенсия за тот разрушение, который он производить. сегодня же просить давать поручение комитет по труд и социальный поддержка и рабочий группа, который заниматься разработка этот законопроект, чтобы они учитывать данный подход в закон. наивно полагать, что народ забывать подвиг горбачев и что ельцин прощаться кровь, который литься и литься сегодня.
председательствующий. пятый микрофон.
безбородов н.м., депутат государственный дума. 22 декабрь на пленарный заседание состояться обсуждение вопрос о финансирование вооруженный сила и оборонный промышленность. учитывать реальный, крайне тяжелый, неудовлетворительный состояние обороноспособность наш государство предлагать государственный дума на обсуждение этот вопрос приглашать президент российский федерация, верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация. просить мой предложение поддерживать.
председательствующий. шестой микрофон.
памфилов э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я думать, что бессмысленно обсуждать и закон о ветеран, и другой закон, потому что сейчас вооруженный конфликт, который весь набирать и набирать оборот, "съедать" наш бюджет. я предлагать закрывать сегодняшний заседание, принимать решение о то, чтобы все состав дума выезжать в район вооруженный конфликт. так как здесь наш возможность достаточно ограничивать, наш постановление ни на что не влиять, продолжаться эскалация этот конфликт, постараться на место, располагать объективный информация, увидеть труп ребенок, военнослужащий, весь то, что там происходить, извлекать какой-то реальный, я не знать, польза, наверное, из то, что мы являться депутат, с то чтобы приостанавливать развязывание конфликт на весь территория россия. я просить поставлять мой предложение на голосование. и еще просьба: если такой решение быть принимать, обязывать исполнительный власть обеспечивать доставка депутат в район вооруженный конфликт.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна. пожалуйста.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, разделять тревога депутат памфилова, я хотеть предлагать следующий. во-первых, предлагать весь женщина, вне зависимость от принадлежность к фракция, от политический симпатия, сегодня, прямо сейчас, в этот зал начинать акция "женщина против война". (шум в зал.) поэтому я предлагать сегодняшний заседание перенести на суббота, а сейчас расходиться по фракция. на 12 часы не приглашать, не попросить, а потребовать президент в государственный дума и, если он стесняться свой закладывать нос, проводить закрытый заседание! и чтобы председатель правительство черномырдин быть тоже! (шум в зал.) с этот трибуна, потому что не иметь другой возможность, я обращаться к два женщина россия, мой землячок - наина ельцина, который родиться в шарлыкский район оренбургский область, и валентина черномырдина. я просить они воздействовать свой женский мудрость, свой женский логика на свой муж (шум в зал), останавливать они, предостерегать от тот железобетонный стойка, от тот политический твердолобость, от который страдать в первый очередь женщина - мать, жена. мы страдать от то, что там наш ребенок и они гибнуть! я говорить не как депутат, не только как депутат, не только как женщина-депутат, я говорить как мать солдат, находиться в настоящий время в вооруженный сила. поэтому я предлагать сейчас прекращать обсуждение повестка день, прекращать мы с вы делать вид, что ничто не происходить. мы работать в обычный режим, а мы не должный это делать. сегодня по весь страна необъявленный военный положение, необъявленный чрезвычайный ситуация. идти война, и с тот, и с другой сторона из-за твердолобость политик гибнуть человек. наш человек гибнуть...
председательствующий. подождать...
злотников т.в. ...чеченец, русский. поэтому я предлагать...
председательствующий. тамара владимировна, завершать, просить вы.
злотников т.в. я заканчивать. я предлагать поставлять на поименный голосование: перенести на суббота сегодняшний заседание, проголосовать, мочь быть, сначала повестка день. сегодня в 12 час потребовать сюда руководитель государство и послушать, что они думать, что они намереваться предпринимать как гарант и как исполнитель российский конституция. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. первый микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вчера я вносить этот предложение - не проголосовать... а сегодня опять с трибуна то же самый требовать... это же игра: сам издеваться над парламент, над наш избиратель. вчера же быть этот предложение! что же вы не поддерживать именно этот предложение с наш сторона? нет, мы нужный кровь дополнительно. вот убивать еще - ну, давать теперь еще раз... вот два депутат убивать, третий убивать - мы вносить изменение в закон об оружие. сам виноватый. я уже не раз говорить, что мы, парламент, виноватый. (выкрик из зал.) иван петрович, то, что господин митюков снова в повестка день ставить вопрос о незаконный представление гражданин ильюшенко, говорить о его определенный позиция. то он и чилингаров распространять в зал незаконный документ... (выкрик из зал.) я уже об это говорить. недопустимо это делать в зал - распространять личный переписка, это прямой нарушение. вот тут преступление совершать, и все молчать... митюков, как же, он из "выбор россия"... пусть сидеть на место. и вы молчать. вчера чилингаров тот же самый делать.
председательствующий. предложение по повестка день, владимир вольфович.
жириновский в.в. мой предложение: раз и навсегда снимать с повестка день весь незаконный бумага! вы же председатель государственный дума! где у вы юридический служба? или давать возможность председатель мандатный комиссия здесь выступать, вчера же быть предложение депутат лукашев... сколько можно по повестка день "гулять", такой запись делать: вот, мол, кто-то привлекать к ответственность? человек война вести, а вы, значит, молчать. а кто-то... ведь проверять тот лицо, который якобы просить возбуждать уголовный дело, все отказываться! явный политический провокация. вы же весь участвовать в она. иван петрович, в тот число и вы соучастник этот политический провокация...
председательствующий. вы осторожно, владимир вольфович, а то все лепить ярлык: соучастник.
жириновский в.в. хорошо. а как вы думать?
председательствующий. мочь быть, вы самый главный соучастник.
жириновский в.в. правильно. вот давать разбираться, кто самый главный. (шум в зал.) вы же помогать... целый год это длиться, в январь этот гнусный вещь сделать, сейчас декабрь...
председательствующий. предложение по повестка день, просить вы.
жириновский в.в. я вносить предложение. если не проходить предложение депутат ищенко о то, чтобы вместо этот вопрос поставлять вопрос о привлечение гражданин ильюшенко к уголовный ответственность за превышение полномочие, тогда ставить первый вопрос в начало заседание, а не в 17.50... доклад председатель мандатный комиссия - и решать этот вопрос. понимать? если не проходить то, ставить сейчас именно первый вопрос. ставить сейчас, а не в 17.50. каждый день быть в этот время - повестка день не быть выдерживать...
председательствующий. виталий иванович, вы готовый сделать доклад? хорошо. второй микрофон.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я считать, что вы, иван петрович, нужно поставлять на голосование предложение депутат злотникова. если оно не пройти, тогда предоставлять я возможность вносить предложение к сегодняшний и завтрашний повестка день. я думать, что надо проголосовать, потому что бессмысленно вносить предложение сейчас, до голосование.
председательствующий. коллега, я просить вы помнить, что вы - депутат государственный дума, потому что этот тональность очень, повторять вы, знакомый я и многие здесь сидеть. третий микрофон. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! опираться на целый ряд звонок и прямой обращение большой часть наш избиратель, хотеть поставлять следующий вопрос, иметь отношение к сегодняшний повестка день или, если дума принимать решение вынести это на комитет, к повестка день следующий заседание. первый. учитывать очень сложный обстановка в чечня и ее сильный влияние на обстановка в москва и в целое в россия, просить виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность, давать краткий, но вместе с то и объективный, содержательный информация о положение в россия с учет ситуация в чечня. это первый. второй. почему перестановка в правительство происходить без учет общественный мнение, мнение государственный дума? здесь неоднократно звучать предложение о выдвижение депутат государственный дума, профессионал высокий класс и патриот, в правительство российский федерация. складываться такой впечатление, что и гегель, и кант, и спиноза, и плеханов, и энгельс, и все, кто учить учитывать общественный мнение при принятие решение, игнорироваться. третий момент. о средство массовый информация. говорить: "депутат, ну для что вы здесь находиться, если целый год средство массовый информация блокироваться работа по реалистический, объективный освещение положение дело в дума?" я поддерживать предложение депутат апарина: пора наконец от болтовня переходить к дело и давать возможность с объективный точка зрение иметь представление о положение дело в страна и, конечно, в государственный дума. и последний, четвертый момент. обращение часто бывать адресовать лично иван петрович рыбкин, и, как правило, когда бывать написать он лично, всегда решение положительный. я почему об это говорить? я очень уважать ваш заместитель, иван петрович, но когда обращение попадать кое-кто из заместитель, нет этот четкий линия на претворение в жизнь соответствовать предложение избиратель. поэтому у я просьба, иван петрович: если письмо избиратель или депутат написать лично иван петрович рыбкин, даже если вы в этот время в командировка, пусть этот письмо лежать до ваш прибытие.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
пономарев л.а., фракция "выбор россия". сегодняшний повестка день позорить государственный дума. я предлагать изменять повестка день, поддерживать депутат злотников. сегодняшний день нужно посвящать ситуация в чечня, аргумент быть достаточно. предлагать приглашать на заседание государственный дума президент российский федерация, премьер-министр. кроме это, я предлагать приглашать сюда представитель официальный грозный, здесь быть депутат парламент, здесь быть заместитель министр иностранный дело, представитель духовенство. если чечня принадлежать россия, мы обязанный выслушивать их точка зрение, и только после это сегодня же принимать какой-то решение. кроме то, напоминать: президент российский федерация сделать свой предложение, направлять письмо депутат государственный дума. мы обязывать отвечать на он, и отвечать сегодня. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день голосование по вчерашний последний, чисто технический вопрос, связывать с внесение поправка в отдельный законодательный акт в связь с принятие в свой время верховный совет закон "о статус военнослужащий". текст вчера быть принимать мы в первый чтение. но так как он вносить правительство и не требовать заключение правительство, а от комитет ни один поправка не поступать, то, я думать, мы мочь бы этот работа выполнять достаточно быстро. и второй вопрос. в соответствие со статья 13 конституция российский федерация запрещаться создание и деятельность общественный объединение, цель или действие который направлять на насильственный изменение основа конституционный строй и нарушение целостность российский федерация, подрыв безопасность государство, создание вооруженный формирование, разжигание социальный, расовый, национальный и религиозный рознь. в связь с это я просить бы государственный дума принимать решение обращаться к исполнять обязанность генеральный прокурор давать оценка вчерашний решение конфедерация народ кавказ. спасибо.
председательствующий. надо сделать поручение комитет по безопасность, прежде все, чтобы он входить во взаимодействие с генпрокуратура по этот повод. (шум в зал.) шестой микрофон.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. уважаемый иван петрович, уважаемый государственный дума! я хотеть бы поддерживать предложение элла александровна памфилова и выступать с три конкретный предложение. во-первых, надо продолжать сейчас обсуждение повестка день, сформировывать она и принимать с учет то, что она быть рассматриваться в понедельник. во-вторых, после формирование и утверждение повестка день на понедельник прерывать сегодняшний заседание. давать поручение председатель государственный дума и господин бауэр, председатель комитет по организация работа государственный дума, связываться с президентский структура, правительственный структура и обеспечивать сегодня во второй половина день вылет депутат государственный дума либо в моздок, либо во владикавказ. (шум в зал.) нет, все состав. завтрашний день...
председательствующий. голубой мечта.
савицкий в.в. надо потребовать, если мы являться государственный дума... это всего три самолет. завтра надо изучать обстановка в район боевой действие. после это мы в суббота смочь собираться либо во владикавказ, либо в моздок, продолжать прерывать сегодня заседание государственный дума и давать ответ на весь вопрос, который президент задавать государственный дума, но не из государственный дума, в охотный ряд, сидеть в изоляция, а непосредственно оттуда. я считать, что один из решение должно быть безусловно, так сказать, выполнять. мы не должный быть вылетать оттуда, пока наш требование (если мы принимать какой-то...) не быть удовлетворять. а сегодняшний заседание продлять в понедельник.
председательствующий. так, уважаемый коллега. по регламент время для предложение истекать. просить все приседать и успокаиваться. просить вы, анатолий иванович, и вы, александр васильевич, и вы, сергей иванович. просить вы, приседать. присаживаться, анатолий иванович, просить вы. давать проголосовать. итак, предложение депутат липицкий проголосовать, в повестка день включаться. совершенно справедливо сказать о то, чтобы не шествовать по повестка день один и тот же вопрос - о представление исполнять обязанность генеральный прокурор... вслед за информация владимир борисович исаков о рабочий поездка группа депут государственный дума в пограничный войско быть доклад виталий иванович севастьянов, потому что это вопрос из повестка день предыдущий (так мы договариваться вчера в конец заседание). и голосование не требоваться по этот повод. депутат марычев ссылаться на предложение сергей николаевич юшенков об импичмент президент. просить прощение... я такой заявление здесь, в зал заседание, не слышать.
марычев в.а. иван петрович, один минуточка можно?
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, вы же знать, что единственный, кто к вы хорошо относиться, это я, так сказать.
председательствующий. это я знать, да.
марычев в.а. не о то я сказать. надо поставлять в повестка день вопрос о заявление депутат юшенков об импичмент президент. никто с этот вопрос в дума не выступать. для мы президент - это сегодня гарант мир, свобода и честность, поэтому мы любить президент, а юшенков не любить он. россия должный знать, кто первый сказать о всенародно избранный президент и предлагать импичмент... вопрос об импичмент президент, который звучать в заявление юшенков...
председательствующий. все. достаточно. уже начинаться разговор в дух "жизнь клим самгин". а быть ли мальчик? или не быть... (шум в зал.) сергей николаевич такой заявление в зал заседание дума не делать. сергей николаевич, просить вы. (шум в зал.) не мочь ставить на голосование то, что здесь не быть. (шум в зал.) вячеслав антонович, я просить от вы здравомыслие. (шум в зал.) об информация... (выкрик из зал.) ведь вы... я говорить: не надо вы настаивать. не быть заявление сергей николаевич здесь. (выкрик из зал.) первый микрофон. пожалуйста.
марычев в.а. иван петрович, это делаться специально. президент сегодня перенести сложный операция. это же здоровье президент. и он заявлять об импичмент. что это такой, когда россия...
председательствующий. все.
марычев в.а. ...смотреть, как дума относиться к...
председательствующий. достаточно, вячеслав антонович. хватить. просить вы, присаживаться.
марычев в.а. поставлять вопрос...
председательствующий. об информация к событие в чеченский республика. (шум в зал.) виктор иванович илюхин такой информация готовить и в течение день сделать. первый микрофон. пожалуйста.
марычев в.а. тогда я делать заявление один и от имя фракция лдпр (наверное, я позволять владимир вольфович), и от депутат, который не предлагать в этот день объявлять импичмент президент ельцин. предлагать его депутат юшенков.
председательствующий. в стенограмма это оставаться. значит, виктор иванович илюхин готовить информация... мы с он уславливаться утро. депутат астраханкина говорить о то, что завтра быть рассматриваться закон о ветеран во второй чтение. быть завершать второй чтение. необходимо включать в этот законопроект раздел (или  поправка) о пенсионный обеспечение высокий должностной лицо в государство. ставиться на голосование предложение депутат астраханкина. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,5%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   183 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат безбородов говорить о то, что 22 декабрь на пленарный заседание государственный дума предстоять рассматривать очень сложный вопрос - о состояние дело с финансирование вооруженный сила и оборонный промышленность страна и предлагать направлять приглашение главком вооруженный сила россия президент борис николаевич ельцин. такой приглашение быть направлять. депутат памфилов предлагать закрывать заседание государственный дума и выезжать в район вооруженный конфликт в чеченский республика. (шум в зал.) коллега, просить вы успокаиваться. элла александровна, вы не снимать свой предложение? ставиться на голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. прерывать голосование. игорь львович лукашев настаивать на (только не кричать, я слышать) поименный голосование. просить включать режим поименный голосование. предложение - закрывать заседание, выезжать в район вооруженный конфликт. кто без карточка, коллега? просить вы. шестой микрофон.
хулхачиев б.в., депутат государственный дума. "за".
председательствующий. хулхачиев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат злотников выступать с тот же предложение и обращаться к фракция "женщина россия". я думать, что они между себя поговорить. (шум в зал.) вы сказать: весь женщина присоединяться к акция протест. ставить на голосование. второй микрофон.
председательствующий. ставиться на поименный голосование. просить вы, голосовать. да, поименный. пожалуйста. кто без карточка, коллега? просить вы. нет никто без карточка. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,5%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   137 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат жириновский мы уславливаться. депутат лукавый вносить предложение об информация о положение дело в чеченский республика. мы тоже договариваться, виктор иванович илюхин готовить такой информация. далее. депутат лукавый георгий григорьевич говорить о то, что перестановка в правительство происходить без учет мнение фракция. как сформулировать вопрос? о перестановка в правительство российский федерация? о кадровый политика? о кадровый политика правительство российский федерация. ставиться на голосование предложение депутат лукавый. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   143 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пономарев лев александрович предлагать прерывать заседание и после перерыв приглашать президент и черномырдин. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал.) только что голосовать, да. почти такой же предложение, но не совсем. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        24,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   124 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пискунов предлагать включать в повестка день тот законопроект, который мы рассматривать вчера и принимать в первый чтение. они проводить доработка. небольшой законопроект об изменение в законодательство в связь с принятие закон о статус военнослужащий. просить включать в повестка день сегодня. возможность такой быть. ставиться на голосование. просить проголосовать. просьба комитет по оборона поддерживать данный законопроект. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. депутат старик - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. весь вопрос проголосовать, подвижка сделать. (шум в зал.) уважаемый коллега... (шум в зал.) все понятно. вместо вопрос о представление исполнять обязанность генеральный прокурор (и далее по текст) включать вопрос о незаконный обращение исполнять обязанность генеральный прокурор в государственный дума. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        35,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   190 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос последний ставиться вопрос второй. уважаемый коллега! прежде чем поставлять порядок работа на голосование в целое, я хотеть бы призывать вы к один: быть сам себя, депутат государственный дума. не стремиться подменивать ни президент, ни правительство, не натягивать на себя лишний. ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 15 декабрь в целое. просить голосовать, коллега. (не случайно писать о синдром верховный совет). просить вы, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        61,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к реализация вопрос повестка день. о рабочий поездка группа депутат государственный дума российский федерация в пограничный войско страна. информация председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. подготавливаться виталий иванович севастьянов с доклад.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! по поручение группа депутат государственный дума, представлять восемь фракция наш парламент, позволять докладывать о результат рабочий поездка в пограничный войско российский федерация.рабочий поездка состояться 27-30 ноябрь 1994 год по маршрут мурманск ставрополь - ереван - душанбе. если не вдаваться в подробность, то хорошо все процитировать фраза, сказать на встреча с глава администрация мурманский область.
председательствующий. коллега, приседать, просить вы.
исаков в.б. он сказать так: "пограничный войско еще не разваливаться". и мы в это убеждаться сам. граница охраняться, пресекаться поток контрабанда, который хлестать в наш страна, пресекаться провоз оружие и наркотик. служба на граница (это не открытие, конечно) проходить подчас в очень тяжелый климатический условие. мы быть на застава, убеждаться сам, что застава работать, жить, служить по устав. поддерживаться воинский порядок, дисциплина. в пограничный войско на порядок мало правонарушение военнослужащий, да и в разговор они производить впечатление куда более благоприятный, чем даже в войско советский армия подчас. проблема один и, к сожаление, трагически неразрешимый - это недостаток финансирование. граница (и это надо сказать прямо) - очень дорогой для государство удовольствие. это сложный технический система, это средство связь, это оборудование, это личный состав, оружие и так далее. если мы хотеть иметь граница в государство, то должный она поддерживать. быть и проблема вполне решать, с наш точка зрение. пограничный войско (так уж всегда традиционно быть) находиться у мы немножко в привилегированный положение, быть любимец народ и сегодня за это страдать. они не иметь мощный тыловой инфраструктура, тот, который иметь армия. не иметь учебный заведение. не иметь склад вооружение. и сейчас, для то чтобы обеспечивать "горячий точка" на граница, они вынуждать "выгребать" оружие еще чуть ли не послевоенный изготовление. к сожаление, между армия и пограничный войско нет нормальный взаимоотношение, и об это мы говорить везде, где мы побывать. для то чтобы обеспечивать защита граница в таджикистан, пограничный войско быть вынуждать собирать современный техника повсюду, вплоть до дальний восток, завозить она. тогда как, конечно, армия мочь бы часть свой арсенал поделиться. военнослужащий, увольнять из армия, не переводить в пограничный войско, чинить препятствие этот, хотя вполне можно быть бы лейтенант, капитан по их желание переводить в пограничный войско. нет, они увольнять из армия. к сожаление, здесь тоже не чувствоваться взаимодействие и взаимопонимание между войско. я думать, что в наш условие этот совершенно недопустимо с государственный точка зрение. я просить комитет по оборона учитывать этот момент и какой-то образ, мочь быть, парламентский средство, налаживать взаимоотношения два силовой структура. и один пожелание буквально сам себя, но я хотеть бы, чтобы вы о он знать. в таджикистан мы высказывать пожелание изменять положение закон "об оборона", согласно который в армия служить только гражданин российский федерация. таджикистан готовый, скажем, давать контингент призывник в вооруженный сила российский федерация с условие, что часть российский гражданин быть служить в таджикистан, защищать бывший граница советский союз. они на это готовый, но для это надо изменять положение закон, и я заранее говорить, что с такой законодательный инициатива мы выходить. по итог поездка быть принимать следующий заявление: мы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, представлять восемь комитет и шесть политический фракция и депутатский группа, выражать благодарность руководство федеральный пограничный служба российский федерация за организация рабочий поездка по северный, северо-западный и южный рубеж наш российский государство. хотеть подчеркивать, что наш политический разногласие уходить на второй план, когда мы непосредственно на граница, на передний край защита безопасность отечество, знакомиться со служебный-боевой деятельность российский пограничник, их жизнь и опыт. свидетельствовать: сегодня граница наш родина находиться под надежный охрана. но мы не уверенный, что воин-пограничник смочь и завтра так же образцовый выполнять возлагать на они ответственный задача. высокий профессионализм воин-пограничник, их готовность к самопожертвование и защита пограничный рубеж требовать и от мы, парламентарий, реальный обеспечение защита государственный граница, и прежде все - финансовый и материально-технический поддержка. во время рабочий поездка мы убеждаться: предлагать правительство российский федерация смета расход на содержание федеральный пограничный служба на 1995 год не позволять удовлетворять даже минимальный потребность пограничный войско российский федерация. мы считать, что проект бюджет в этот часть следовать поправлять. вкладывать средство в пограничный войско, государство то самый вкладывать средство и в обеспечение свой безопасность, и в развитие жизненно важный инфраструктура окраинный регион россия. подпись (я называть только фамилия без должность): депутат а.е.воронцов, исаков, бондарев, логинов, сарычев, столяров, панферов, лездиньш, петровский, а.к.егоров, леднев. и от себя еще добавлять, что рабочий поездка, который организовывать командование пограничный войско, - это на мой память первый пример цивилизованный культурный взаимоотношения орган исполнительный власть и силовой структура с парламент, когда мы не выкручивать рука и, я бы даже сказать, особенно не рекламировать свой деятельность. просто привозить и показывать: вот так мы жить, вот так мы служить. если государство хотеть, желать иметь граница, уважаемый депутат, принимать решение.
председательствующий. я думать, этот информация совершенно не лишний перед рассмотрение вопрос 22 декабрь. первый микрофон. виктор иванович, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я абсолютно согласный с то, что сейчас мы сообщать владимир борисович. я хотеть бы только уточнять. сейчас уже быть распоряжение президент о передача бронетехника из министерство оборона в пограничный войско. и такой процесс уже начинаться.
председательствующий. позволять предоставлять слово александр александрович пискунов. там один голосование по статус военнослужащий. я думать, что это мы завершать данный момент. просить вы, александр александрович.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! в 1993 год верховный совет быть принимать закон "о статус военнослужащий" и постановление о необходимость приводить в соответствие статья остальной закон. к сожаление, этот работа не успевать выполнять. это чисто процедурный, но юридически необходимый часть. законопроект представлять правительство, то быть он в данный случай не требовать заключение. включать тот позиция, который реализовывать. в частность, как видеть, тут нет, скажем, жилищный законодательство (по квартира в течение три месяц и так далее. и от комитет нет никакой изменение и дополнение. поэтому мы мочь бы сейчас проголосовать этот законопроект сразу в целое, так как вчера мы принимать он в первый чтение. я просить вы поддерживать.
председательствующий. весь документ у вы. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование в целое законопроект о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт в связь с принятие закон российский федерация "о статус военнослужащий". просить проголосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? шестой микрофон. просить вы.
ковалев в.н., депутат государственный дума. 74-й округ. я - за.
председательствующий. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. александр александрович, надо быстро переправлять законопроект далеко, завтра заседать совет федерация. доклад председатель мандатный комиссия по уже неоднократно обозначать вопрос - о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация в государственный дума о дача согласие на привлечение депутат государственный дума владимир вольфович жириновский к уголовный ответственность. просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! по поручение мандатный комиссия я хотеть докладывать информация по данный вопрос. 24 ноябрь мы получать очередной письмо исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация ильюшенко алексей николаевич и 25-го направлять председатель государственный дума ответ: уважаемый иван петрович! в соответствие с ваш поручение от 25 ноябрь 1994 год об очередной представление исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко алексей николаевич о дача согласие государственный дума на привлечение депутат жириновский владимир вольфович к уголовный ответственность сообщать, что с момент предыдущий рассмотрение этот вопрос статус ильюшенко алексей николаевич как исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация оставаться прежний. соответствующий изменение в конституция российский федерация не вносить, в связь с что еще один рассмотрение данный вопрос представляться нецелесообразный. последний заключение мандатный комиссия по данный вопрос, представлять в совет дума 14 июль 1994 год, и проект ответ исполнять обязанность генеральный прокурор прилагаться. читать последний постановление о повторный представление генеральный прокуратура российский федерация по депутат государственный дума жириновский владимир вольфович: повторно рассматривать представление генеральный прокуратура российский федерация по депутат жириновский владимир вольфович, мандатный комиссия подтверждать свой решение от 21 июнь 1994 год, в который приходить к следующий заключение: первый. представление генеральный прокуратура российский федерация противоречить часть 2 статья 98 конституция российский федерация, часть 1, 2 статья 20 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", статья 7 регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация по процедура его внесение в государственный дума. второй. рекомендовать государственный дума вернуть представление в генеральный прокуратура российский федерация без рассмотрение как вносить ненадлежащий образ. третий. рекомендовать государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться к президент российский федерация и совет федерация федеральный собрание российский федерация с предложение незамедлительно решать вопрос о назначение генеральный прокурор российский федерация. вот этот постановление мандатный комиссия мы подтверждать вновь наш решение. и мы предлагать направлять исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация ильюшенко алексей николаевич следующий ответ: сообщать, что ваш представление о дача согласие государственный дума на привлечение депутат жириновский владимир вольфович к уголовный ответственность рассматриваться уже дважды. с момент предыдущий рассмотрение этот вопрос ваш статус как исполнять обязанность генеральный прокурор оставаться прежний. соответствующий изменение в конституция российский федерация не вносить, в связь с что еще один рассмотрение данный вопрос представляться нецелесообразный. я предлагать принимать к сведение данный информация, принимать сейчас решение и соответствующий образ направлять ответ.
председательствующий. быть ли вопрос к виталий иванович? вы настаивать? первый микрофон.
лукавый г.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я полностью поддерживать то, что здесь быть очень основательно представлять. но одновременно с это считать необходимый заявлять, что если и впредь исполнение обязанность быть так широко проявляться, - обращаться в организация объединять нация.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). маленький деталь. сформулировать надопо-другой. "ненадлежащий образ" - в ваш документ, а надо "ненадлежащий лицо".
севастьянов в.и. хорошо, мы проконсультироваться по этот вопрос еще раз с юрист и, возможно, поправлять именно так.
председательствующий. третий микрофон.
гербер а.е., фракция "выбор россия". я хотеть задавать только один вопрос: какой большинство принимать этот решение?
севастьянов в.и. быть письменный протокол принятие этот решение. из 21 член мандатный комиссия значительный большинство, я на память не помнить, но примерно 17-18 голос - за принятие этот решение.
гербер а.е. нет, такой не бывать - "значительный". все-таки быть цифра, наверное.
севастьянов в.и. точно много половина. но еще точно я не помнить. мочь, естественно, вы лично представлять этот протокол голосование.
гербер а.е. не я лично, а лично дума.
севастьянов в.и. хорошо, лично вы. потому, что дума пока ...
председательствующий. виталий иванович! просить вы быть корректный. четвертый микрофон. просить вы.
давыдкин в.а., фракция "выбор россия". я член мандатный комиссия. виталий иванович не сказать, что при решение этот вопрос у три депутат быть особый мнение, который излагать такой образ: ссылка на несоответствие конституция относиться только к то, чтов конституция написать: "генеральный прокурор", а в документ "исполнять обязанность". и это юридический уловка, не много то,который позволять мы, депутат, совершать все, что мы угодно, убивать, насиловать, все что угодно делать, и мы оказываться совершенно неподсудный. весь, что просить генеральный прокурор, - этот установление истина. этот случай с жириновский уже не первый. у мы быть еще один представление генеральный прокурор, в который просить разрешение у дума допрашивать депутат. он не мочь это сделать. мы точно под этот же соус отправлять все назад. поэтому я обращаться к депутат дума, выражать то самый особый мнение, который мы на заседание мандатный комиссия заявлять: мы необходимо выполнять в соответствие с конституция весь процедура для выяснение истина - быть то жириновский или какой-либо другой депутат. иначе мы входить в правовой беспредел.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый виталий иванович! я, как некоторый депутат, не любить тот, кто совершать государственный переворот и у который действительно рука по локоть в кровь. думать также, что мы не следовать проявлять себя, как президент, который не уважать собственный конституция. мы также никто не давать право нарушать наш закон, наш конституция. я не думать, что мы должный следовать по этот путь. у я вопрос. если мы быть совершать тяжкий преступление, неужели мы, депутат, быть делать это безнаказанно, пока президент творить беззаконие? я о то, что наш ссылка на и.о. совершенно в этот план несостоятельный. я понимать, что президент творить беспредел, но мы же нельзя по этот путь идти! как вы думать, виталий иванович? а мы сегодня поддерживать этот позиция: раз он позволять, то мы тоже позволять. я думать, это совершенно необъективный позиция.
севастьянов в.и. мандатный комиссия рассматривать не общий вопрос, как именно звучать ваш вопрос, а конкретный. конкретный вопрос, который рассматриваться, позволять давать именно такой ответ.
председательствующий. шестой микрофон.
лукашев и.л., фракция "яблоко". не считать ли вы, что отказ от рассмотрение этот вопрос государственный дума по формальный повод быть вклад государственный дума в продолжение пропаганда насилие и национальный рознь (а именно этот обвинение должный предъявлять депутат жириновский), быть вклад государственный дума в продолжение и углубление война на кавказ и быть повод для президент распускать государственный дума, который не давать согласие на возбуждение уголовный дело против депутат жириновский?
севастьянов в.и. нет, не считать. мандатный комиссия, как и государственный дума (а мандатный комиссия - это 5 процент депутат государственный дума) представлять широкий спектр политический движение, партия, фракция - полный спектр. (в мандатный комиссия существовать пропорциональный представительство.) и этот спектр, естественно, приходить к какой-то общий средний вывод. этот вывод сделать, сделать с точка зрение юридический норма. и цель быть совершенно не тот у мандатный комиссия: не следствие, она не решать вопрос следствие, а принимать решение по соблюдение норма закон. так принимать. это первый. второй и одновременно третий. мандатный комиссия, ее решение, подталкивать к прекращение тот беззаконие, который существовать сегодня, когда исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация длительный время не мочь выполнять в полный объем функция генеральный прокурор. пусть быть принимать решение, тогда быть рассматривать другой. у я все.
председательствующий. время, отводить на этот вопрос, истекать. просить присаживаться, виталий иванович. я вы, коллега, просить прислушиваться к то, что сказать владимир агеевич тихонов. этот коллизия мы мочь разрешать голосование только по содержательный часть. и дальнейший скольжение по путь юридический уловка мы просто ничто не приносить. ставиться на голосование: давать согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат жириновский. (шум в зал, выкрик.) поименно? пожалуйста. идти голосование, коллега. (выкрик из зал.) приостанавливать голосование. второй микрофон. по порядок ведение. просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". иван петрович, вопрос этот принципиальный, и я не думать, что нужно он решать такой вот поспешный голосование. быть позиция мандатный комиссия. возможно, у депутат государственный дума по повод решение мандатный комиссия мочь быть какой-то соображение или в поддержка решение мандатный комиссия, или, мочь быть, против решение мандатный комиссия. вопрос настолько принципиальный, что необходимо открывать прения по этот вопрос и давать возможность (во всякий случай, я настаивать на то, чтобы я быть предоставлять слово) обсуждать вопрос, вносить мандатный комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. вячеслав антонович, я призванный вы слушать все. поэтому просить фракция определяться и высказываться по этот вопрос. борис андреевич, приглашать вы на трибуна. просить вы. (выкрик из зал.) подождать. (выкрик из зал.)
золотухин б.а. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! (выкрик из зал.) я думать, что крик...
председательствующий. подождать, коллега! (выкрик из зал, аплодисменты.) не надо "захлопывать". подождать...
золотухин б.а. ...я думать, что крик...
председательствующий. александр иванович, просить вы. (выкрик из зал.)
золотухин б.а. я думать, что крик тот депутат, который не хотеть слушать свой коллега, вовсе не совместимый с достоинство государственный дума. вы что, коллега, бояться то, что я вы сказать? вы бояться услышать голос правда? (выкрик из зал.) вы хотеть перекрикивать я?..
председательствующий. михаил петрович...
золотухин б.а. ...я уполномочивать мой избиратель выступать здесь, отстаивать свой позиция, а то, что вы устраивать здесь шум казарменный (выкрик из зал), вовсе...
председательствующий. михаил петрович, отходить, пожалуйста.
золотухин б.а. отходить...
председательствующий. тихо, тихо, тихо! (шум в зал, выкрик.) коллега осовцов, бурлак, садиться на место.
золотухин б.а. я настаивать...
председательствующий. яковенко - тот же самый. (шум в зал.) это старый подход, мы это видеть. садиться на свой место! (шум в зал.) садиться на свой место, просить вы! (шум в зал, выкрик.) каждый фракция получать возможность выступать. (шум в зал, выкрик.) присаживаться, просить вы. (шум в зал.) борис андреевич, приседать. ставиться на голосование: давать согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат жириновский. просить голосовать. голосовать, коллега! (шум в зал, выкрик.) голосовать, просить вы! идти голосование. кто без карточка и желать бы определяться? шестой микрофон.
ковалев в.н. 74-й округ. "за".
председательствующий. еще раз шестой микрофон.
хулхачиев б.в. "за".
председательствующий. кто еще без карточка? депутат лукашев - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй микрофон.
золотухин б.а. я надеяться, что я быть позволять выступать по мотив голосование. я хотеть объяснять мой коллега по государственный дума, почему я голосовать за удовлетворение просьба исполнять обязанность генеральный прокурор. я убежденный, что не мочь быть двойной стандарт - по отношение ко весь гражданин российский федерация и по отношение к один из гражданин российский федерация, который оказываться воля судьба депутат государственный дума. исполнять обязанность генеральный прокурор давать санкция на арест весь гражданин российский федерация, по отношение к который иметься достаточный основание подозревать они в совершение преступление. исполнять обязанность генеральный прокурор продлевать срок содержание под стража в отношение тот лицо, следствие для который вестись весь орган прокуратура на территория российский федерация. исполнять обязанность генеральный прокурор давать обязательный указание по весь дело, находиться в производство орган прокуратура... (шум в зал.)
председательствующий. три минута, коллега.
золотухин б.а. ...на весь территория российский федерация. и только в отношение один гражданин российский федерация благодаря поддержка часть государственный дума создавать такой режим, согласно который исполнять обязанность генеральный прокурор сделать ничто не мочь. такой образ, по воля большинство государственный дума всего лишь один гражданин российский федерация выдаваться индульгенция, позволять совершать действие, в отношение который мочь быть возбуждать уголовный дело и мочь последовать наказание. я категорически возражать против такой двойной стандарт. это в история право, в история человечество называться "готтентотский мораль" - двойной мораль: хорошо, когда я уводить чужой жена; плохо, когда уводить мой жена. вот такой готтентотский мораль сегодня продемонстрировать большинство государственный дума. позор! (аплодисменты.)
председательствующий. следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон о викториальный день российский федерация. доклад председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов. просить вы. (шум в зал.) коллега, просить успокаиваться. и еще просить, михаил алексеевич: взять из почта мой (просить георгий григорьевич лукавый) письмо депутат плетнева по вопрос, связывать с убийство в зарайск, и просить он распространять. просить вы, виктор иванович, сделать доклад. (сильный шум в зал, выкрик.) виктор иванович, приседать, пожалуйста. третий микрофон.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. вы знать, вот сейчас коллега золотухин продемонстрировать... по-моему, двойной мораль и так далее - это все слово. это называться "после драка кулак махать". он продемонстрировать полный неуважение к наш конституция. как, например, коллега золотухин относиться к свой коллега осовцов, который затевать драка сейчас у трибуна? я бы хотеться это знать. вы знать, мы по любой повод - отлучать, отречь, лишать депутатский полномочие, лишать слово на столько-то заседание. только что на наш глаз коллега осовцов физический насилие применять к депутат бурлаков. как это понимать? я никакой предложение сейчас не делать. но я бы хотеться знать: не двойной ли это мораль со сторона "выбор россия"? иван петрович, наверное, надо уже вы тоже вмешиваться в этот.
председательствующий. уважаемый коллега, коль вы я спрашивать, я только справочный иметь право отвечать. не уподобляться мальчик, толстовский мальчик, который на околица деревня от скука кричать: "волк! волк!" а потом, когда на самый дело волк приходить, никто на помощь не прибегать. точно так и здесь. не вызывать этот джинн. виктор иванович, просить вы на трибуна. (шум в зал.) достаточно, коллега. высказываться. просить вы успокаиваться. успокаиваться, просить вы. два точка зрение высказывать. я думать, аргумент не быть добавлять.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый дама и господь! я понимать, что с утро у мы очень много эмоция. но хотеть бы сказать вот что. законодатель - это такой орган, где, в общий-то, эмоция не присутствовать. присутствовать холодный, здравый смысл: спасать государственность, спасать ее целостность. и хотеть приводить два пример, когда один раз действовать во спасение, один раз - во вред. 217 год до наш эра: пунический война, ганнибал вторгаться в италия. из 30 провинция 18 выступать на сторона ганнибалл. сенат продолжать работать, и за 15 год италия побеждать нашествие. год 1917: член государственный дума расшатывать корабль наш государство и расшатывать настолько, что погибать самодержавие. ну и где тот депутат? поэтому сегодня мы с вы должный продолжать работа, должный сегодня делать все во имя то, чтобы государство наш приобретать новый черта сильный структурный устройство, ибо если оно обрушиваться, то весь малый народ, который сегодня выступать и обвинять правительство и президент, вообще быть первый, так сказать, смести с лицо история. а сейчас по дело. комитет по вопрос геополитика давно вынашивать мысль о праздник викториальный день - для армия, флот и для страна. "виктория" в перевод с латинский - победа. этот викториальный день до 1917 год праздноваться в страна, но быть отменять временный правительство, как и все, что быть тогда сделать. сегодня в армия и на флот, в страна многий исторический ценность утрачивать. мы возрождать наш история. мы возрождать наш ценность, мы возрождать наш идеал. и цель данный закон - способствовать восстановление духовный потенциал россия, формирование идея национальный самосознание, воспитание общество в дух патриотизм, любовь к отечество, уважение к свой исторический прошлое, а также повышение социальный статус воинский служба. принятие закон не потребовать отмена или изменение действующий закон, иной нормативный акт; не потребоваться и дополнительный финансовый затрата. предлагать в проект закон дата викториальный день (дореволюционный история россия) давать в старый летосчисление, как это принимать в исторический наука. исключение являться 7 сентябрь - день бородинский сражение русский армия с француз под командование кутузов в 1812 год - и 7 ноябрь - день освобождение москва народный ополчение под руководство минин и пожарский от польский интервент в 1612 год, так как этот дата становиться в россия традиционный народный праздник. такой дата всего 11. это день победа советский народ в великий отечественный война - 9 май, день защитник отечество, день победа русский воин князь александр невский над немецкий рыцарь на чудской озеро, день победа русский армия под командование петр первый над швед в полтавский сражение, день первый в история русский флот морской победа под командование петр первый над швед при мыс гангут, день победа русский эскадра контр-адмирал ф.ф.ушаков над турецкий эскадра у мыс тендра, день бородинский сражение русский армия под командование м.и.кутузов с француз, день победа русский полк во глава с великий князь дмитрий донский над монголо-татарский войско в куликовская битва, день освобождение москва народный ополчение под руководство кузьма минин и дмитрий пожарский от польский интервент, день победа русский эскадра вице-адмирал п.с.нахимов над турецкий эскадра у мыс синоп, день взятие крепость измаил русский войско под командование а.в.суворов. всего 11 дата, из они три - памятный дата военно-морской флот. проект закон встречать понимание со сторона министерство оборона, синод, потому что александр невский, дмитрий донской причислять к лик святой. у мы быть орден суворов, кутузов, нахимов, о они также следовать помнить во время празднование этот дата. подразумеваться, что в этот день в воинский учреждение, часть быть проходить торжественный собрание, лекция, выступление на исторический тема. синод, патриархия, если они посчитать нужный, в этот день быть проводить богослужение, прославлять победа оружие россиянин в тот битва, о который я сказать. таков цель закон. я хотеть бы, чтобы вы осознавать, что этот закон встречать с большой понимание во весь министерство, и просить бы депутат поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, у я один вопрос и предложение. я в принцип поддерживать сам идея принятие закон и то, что в немой излагать. вопрос такой: весь ли в хронология вы учитывать? по какой принцип идти отбор этот дата? то быть, откуда вестись отсчет? и предложение. я считать, что мы закон поддерживать, но вот слово "викториальный"... я предлагать другой название и просить он или проголосовать, или как-то по-другому определяться. мочь быть, называть закон "о памятный день военный слава российский федерация"? "викториальный", знать... мы то "виват, россия!" выдумывать, то еще что-то. надо, наверное, мы все-таки быть русский, мы ведь называть себя житель наш страна, россия.
устинов в.и. спасибо. ваш предложение быть рассматривать. а принцип отбор мы избирать такой: мы взять тот сражение, который коренной образ послужить сохранение государственный, так сказать, устойчивость россия во весь время.
председательствующий. виктор иванович, он не возражать, он просто другой редакция название предлагать. вы подумать, мочь быть, сразу проголосовать, это ваш право.
устинов в.и. повторять, мы рассматривать на комитет этот предложение.
председательствующий. он хотеть, чтобы сразу быть проголосовать. пятый микрофон, потом третий.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. виктор иванович, я вы знать как патриот россия, очень уважать латинский термин и латинский язык вообще. но я казаться, что при отбор этот дата, а он совершенно закономерный, все-таки мы должный исходить из российский словесность и российский подход, потому что закон быть служить воспитание воин, воспитание население в дух патриотизм, это очень важный. поэтому нельзя ли быть бы, поскольку мы обсуждать концепция закон, сейчас соглашаться с изменение наименование закон и называть он "о день воинский слава россия"? вот под этот название, если он проголосовать, я думать, закон быть бы поддерживать дума.
устинов в.и. анатолий иванович, депутат слушать, я с вы согласный, давать быть принимать решение.
председательствующий. третий микрофон.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. виктор иванович, вы сказать: "день победа в бородинский битва". наверное, все же не "день победа" надо называть, а просто "о бородинский битва". все же очень сложно сказать, что мы в бородинский битва побеждать, все же сдавать москва наполеон и так далее, понимать? поэтому просто: "день память погибший в бородинский битва" или вообще... но не "день победа".
председательствующий. день бородино.
устинов в.и. уважаемый алексей алексеевич, бородинская битва не приносить победа никто. русский войско отступать, использовать... (шум в зал.) день бородинский сражение.
из зал. вот это правильный.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? требоваться особый обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон с новый, как я понимать, название: "о день воинский слава россия". так? просить проголосовать.
из зал. в целое!
председательствующий. в целое?
из зал. алексей алексеевич, там два...
председательствующий. в целое. идти голосование. быть внимательный.
из зал. название!
устинов в.и. о название сказать, что принимать решение.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать?
устинов в.и. о памятный день.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
ковалев в.н. 74-й избирательный округ. я - за.
председательствующий. шестой микрофон, еще раз.
хулхачиев б.в. 14-й избирательный округ. я - за.
председательствующий. спасибо. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься.
устинов в.и. спасибо.
из зал. по мотив голосование.
председательствующий. коллега, просить вы, давать мы, хотя один раз и изменять правило, больше не быть отступать от они. по мотив голосование вслед голосование - не надо, виталий иванович.
севастьянов в.и. очень короче.
председательствующий. о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1994 год. вопрос из вчерашний повестка день. доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация юрий павлович шатыренко. содоклад - заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. кто быть докладывать? просить вы, александр авраамович. вчера весь день официальный представитель правительство проводить на наш заседание.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! действительно, не только из вчерашний повестка день, уже, по-моему, в четвертый раз давать вопрос выноситься на заседание. я постараться быть предельно краткий. на самый дело мы иметь дело, я надеяться и я уверенный, с реликт тот система, при который бюджет текущий год обсуждаться в декабрь. я не видеть никакой резон обсуждать данный вопрос по существо, ибо, как вы знать, сегодня то число декабрь 1994 год, который мы видеть на календарь, и обсуждаться бюджет именно на 1994 год. деньги этот все равный истрачивать. комитет рассматривать данный документ и приходить к вывод, что они истрачивать в основное разумно. замечание, который возникать естественный образ, носить достаточно стандартный характер. в частность, представляться, что несколько большой сумма расход на содержание аппарат фонд. но смысл обсуждать весь это и какой-то образ менять пропорция затрата возникать тогда, когда мы (я надеяться, не поздно январь 1995 год) быть обсуждать бюджет это фонд на 1995 год. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега! можно ли поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос? (шум в зал.) да что вы, первый чтение. сегодня 15 декабрь.
осовцов а.а. спасибо.
председательствующий. совет федерация умудряться отклонять аналогичный законопроект, который тоже быть проголосовать в конец ноябрь, но мы-то с вы должный по-другому... ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. о принятие данный федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1994 год в целое. просить вы проголосовать, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
217 человек. (шум в зал.) высказываться предложение вернуться и переголосовать.
из зал. переголосовать!
председательствующий. ставиться на голосование такой предложение: вернуться к переголосование. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        95,5%
проголосовать против 6 чело.  2,7%
воздерживаться 4 чело.  1,8%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. у вы дополнительный мотивация, оксана генриховна? второй микрофон.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я хотеть бы давать пояснение по бюджет фонд социальный страхование. мы рассматривать бюджет федеральный дорожный фонд, бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. смысл рассмотрение быть в то, чтобы проанализировать методология разработка бюджет, проанализировать адекватность указывать в бюджет цифра реальный ситуация. что касаться дорожный фонд и фонд медицинский страхование, то они полностью учитывать весь замечание, приводить бюджет в состояние, соответствовать реальность, исправлять полностью методология расчет. поэтому мы рекомендовать этот бюджет к принятие, поскольку методология быть отрабатывать. уже на следующий год бюджет быть разрабатывать, исходить из точный, верный методология, где показывать весь реальный расход и весь реальный доход. что касаться фонд социальный страхование, то у мы быть замечание, потому что там целый ряд грубый неточность, завышать расход и по временный нетрудоспособность, и по пособие по беременность и род. быть закладывать достаточно серьезный рост рождаемость, хотя идти падение рождаемость. рост пособие по временный нетрудоспособность, когда на самый дело идти снижение. если мы быть утверждать бюджет фонд в такой вид, то это значить, что на следующий год этот ошибка быть снова повторять. при это я хотеться бы отмечать, что фонд сам быть готовый исправлять весь этот замечание и представлять бюджет в исправлять вид, как это сделать дорожный фонд и фонд медицинский страхование. поэтому мой предложение такой. коль быть добрый воля фонд социальный страхование, предлагать они (у они уже быть этот вариант, они в комитет по бюджет он представлять) буквально на близкий заседание на следующий неделя представлять бюджет уже с изменение, с учет наш замечание и поправка. то более, что они соглашаться с они. такой же замечание высказываться коллега леднев из комитет по труд и социальный поддержка. не надо принимать заведомо неправильный и фальсифицировать цифра.
председательствующий. так, коллега, как говориться, мы в затруднительный положение. правда, с общий добрый согласие, поскольку мы вернуться к переголосование, мочь бы записывать: предлагать данный фонд, его руководство вносить тот изменение, который рекомендовать комитет по бюджет. соглашаться бы с это?
дмитриев о.г. в первый чтение предлагать в течение несколько день принимать уже уточнять вариант, поскольку у они быть весь необходимый для это расчет.
из зал. в первый?
председательствующий. в первый чтение, как оксана генриховна предлагать. нет возражение? ставиться на голосование: принимать данный проект закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1994 год в первый чтение, как бы это ни быть смешной. в первый чтение. кто без карточка, коллега, и желать проголосовать?
ковалев в.н. 74-й округ. я - за.
председательствующий. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. просить александр авраамович передавать наш коллега из правительство, чтобы они скорректировать данный проект в полный соответствие с замечание комитет по бюджет и финансы и представлять он как можно быстро в дума для голосование. о проект федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация и о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый коллега! закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация мы с вы принимать в первый, второй и третий чтение. это тот закон, который поручать наш комитет готовить государственный дума, и это тот закон, который давать право депутат на эфирный время, на выступление по телевидение, на радио и так далее, и так далее. вы помнить, сколь большой оппозиция иметь этот закон, но то не менее мы с вы он тогда принимать подавлять большинство голос. этот закон быть заблокировать в совет федерация. на поправка к закон о внесение изменение и дополнение в закон "о средство массовый информация", вы помнить, налагать вето президент российский федерация. мы с вы уже разбираться. быть и технический ошибка. у я быть стенограмма тот заседание, на который мы с вы "разводить" закон и поправка. но аппаратный служба сводить этот поправка в один закон и, направлять президент, подставлять то самый дума, потому что сам закон еще не быть, по суть дело, принимать окончательно. вот теперь мы с вы снова "разводить" сам закон (я сейчас о он сказать), закон о поправка к закон "о средство массовый информация" (там, где записывать, что орган государственный власть не мочь выступать учредитель периодический издание, за исключение издание, публиковать только официальный материал) и два поправка к закон "о средство массовый информация", исходить из суть самый закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация. полагать, что этот закон также натолкнуться на оппозиция, мы в комитет (а мы работать и со специалист совет федерация) приходить к решение, что должный изымать из этот закон статья 4, в который говориться, что орган государственный власть не мочь выступать учредитель периодический средство массовый информация, за исключение издание, публиковать только официальный материал, и давать ее поправка к закон "о средство массовый информация". в связь с то, что два фракция - "выбор россия" и "яблоко" - выступать против этот закон только по два позиция, мы вносить два небольшой поправка в этот закон. поэтому он возвращаться сегодня на первый чтение. первый поправка - к статья 8, где говориться, что в информационный программа сообщение не комментироваться. второй поправка - к статья 7, где говориться о то, что порядок вещание разрабатываться руководство редакция соответствующий средство массовый информация по представление пресс-служба совет федерация и государственный дума (это оставаться). и просьба быть снимать тот, кто иметь право выход в эфир с собственный программа. это тоже расценивать как нарушение, мы обвинять в нарушение конституция, поэтому мы предлагать вносить этот два поправка. исходить из вышеизложенный, исходить из то, что мы приходиться, возможно, еще "продавливать" этот законопроект два треть голос, я предлагать проголосовать за тот, трижды проголосовать мы, закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация не только в первый чтение, но и в целое. без статья 4. статья 4 пойти отдельно.
председательствующий. без статья 4. можно поставлять на голосование без статья 4, коллега, в целое? ставиться на голосование данный законопроект для принятие в целое, без статья 4. да, да, как уславливаться. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься.
полторанин м.н. второе. мы в целое принимать, как я понимать, да?
председательствующий. в целое.
полторанин м.н. спасибо. второй. я уже здесь говорить о то, что мы отделять, выносить этот статья 4 в отдельный поправка к закон "о средство массовый информация", и закон звучать так: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". статья 1. вносить в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация" следующий изменение и дополнение. дополнять статья новый часть второй следующий содержание: "федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация не мочь быть учредитель периодический печатный издание, за исключение публиковать только официальный сообщение и материал"; часть второй и третий считать соответственно часть третий и четвертый. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. у я и у наш комитет быть предложение принимать этот закон в целое.
председательствующий. не возникать здесь вопрос? можно поставлять на голосование? ставиться на голосование данный законопроект в целое, с принятие соответствующий постановление, естественно.
полторанин м.н. да, с постановление.
председательствующий. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
отклоняться. 224 голос. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в часть освещение деятельность орган государственный власть... (шум в зал, выкрик.)
полторанин м.н. предлагать переголосовать.
председательствующий. высказываться предложение вернуться к переголосование, так как возникать недопонимание, легкий эйфория из-за быстрый прохождение законопроект. просить вы вернуться к голосование, переголосовать. дополнительный мотив возникать? нет. ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        97,4%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат (не представляться). у я вопрос к докладчик.
председательствующий. пятый микрофон, пожалуйста.
депутат. уважать докладчик, быть добрый, сказать: кто же все-таки у мы тогда быть обладатель этот печатный средство массовый информация, если не орган представительный, исполнительный власть? то быть если не общество, не государство, то кто? мы прекрасно знать, кто мочь выигрывать сегодня в этот конкурентный борьба и кто быть содержать этот газета и журнал. я удивляться коммунист: как же можно "денежный мешок" отдавать нравственность, духовность - именно то, кто сегодня разлагать россия, кто уничтожать она? разве можно, дорогой товарищ, мы так бездумно голосовать за этот изменение? ну, полторанин - понятно. он давно этот политика вести. ну а мы-то почему должный за он следовать?
председательствующий. первый микрофон.
красницкий е.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я коммунист, из тот, к кто вы обращаться. вы, наверное, известно, что в соответствие с указ президент после роспуск совет право учредительство передаваться коллектив редакция. так вот, в наш комитет иметься материал о то, что практически весь редакция лишаться этот право, быть буквально растаптывать глава администрация. и сегодня они давить. сейчас ни один газета нет (особенно в регион, куда центральный печать плохо доходить, там все держаться на районный газета), ни один газета, который не топтать бы глава администрация, где не вводиться бы цензура, плохо чем в любой другой время, где не разгоняться бы коллектив, где не применяться бы финансовый и административный удушение. именно от это мы пытаться они защищать данный поправка, данный законопроект.
председательствующий. четвертый микрофон.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". я хотеть поддерживать депутат, выступать от первый микрофон, депутат красницкий, потому что то, о чем он говорить, абсолютно точно, и в наш регион идти длительный тяжба между глава администрация и главный редактор газета "кузнецкий рабочий". глава администрация навязывать свой учредительство коллектив газета. и еще я хотеть бы обращаться к политический фракция независимо от их направленность - и к коммунист, и к демократ: в преддверие выборы весь газета (а в маленький город и регион это зачастую единственный газета, у они монопольный право) быть агитировать только за представитель бюрократия. и завтра мы получать однородный парламент, куда входить один представитель исполнительный власть, который быть вершить политика, нужный партия бюрократия, не президент. у власть быть бюрократ. поэтому я призывать все проголосовать за этот поправка и за закон, который сейчас представлять полторанин.
председательствующий. уважаемый коллега! мы с вы принимать решение о переголосование 225 голос. поэтому позволять поставлять на голосование содержательный часть: данный законопроект для принятие в целое, с оформление соответствующий постановление. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
224. не приниматься. следующий вопрос повестка день, который я объявлять. просить вы.
полторанин м.н. перед то, как переходить к следующий, я все-таки хотеть бы сказать два слово, отвечать на вопрос. я просить бы не недооценивать коммунист, потому что коммунист как раз понимать суть этот проблема. по этот закон за весь ветвь власть оставаться средство массовый информация и издание, публиковать официальный материал. то быть власть мочь "разговаривать" со свой гражданин, издавать хроника, издавать вестник и так далее. но от общественно-политический газета надо все-таки отходить. мы не трогать здесь районный газета, для то чтобы они не разводить. речь идти только о федеральный газета и о газета субъект федерация (областной и краевой). до районный мы пока дело не доводить. поэтому-то мы и должный быть принимать... ну, хорошо. следующий. поскольку... (шум в зал.)
председательствующий. новый мотивация возникать. вернуться к переголосование? пожалуйста, ставить на голосование. просить вы. с учет новый мотив. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к переголосование - такой решение приниматься. позволять поставлять на голосование - принимать данный законопроект в целое с оформление соответствующий постановление. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не проголосовать? шестой микрофон. просить вы.
ковалев в.н. "против".
председательствующий. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься.
полторанин м.н. спасибо. и, наконец, последний. предлагаться проект постановление государственный дума о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в часть освещение деятельность орган государственный власть в средство массовый информация). этот закон короткий. он звучать так: статья 1. вносить в закон российский федерация "о средство массовый информация" следующий изменение и дополнение: 1. в статья 21 часть первый после слово "данный закон" дополнять слово "федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". 2. статья 35 дополнять часть третий следующий содержание: "государственный средство массовый информация обязанный публиковать сообщение и материал федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация в порядок, регулировать федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". статья 2. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. поскольку мы с вы проголосовать за сам закон о порядок освещение, вноситься предложение проголосовать в целое и за этот закон о внесение поправка, касаться закон о порядок освещение.
председательствующий. позволять поставлять, коллега, на голосование данный предложение, высказывать председатель комитет по информационный политика, о принятие законопроект в целое. с оформление постановление. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный. оно вытекать из предыдущий голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься.
полторанин м.н. спасибо.
председательствующий. михаил никифорович, оформлять весь необходимый документ. далее - в совет федерация. мочь быть, сегодня оформлять? потому что завтра заседание совет федерация. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос тамара петровна токарева.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! предлагаться к рассмотрение два дополнение к порядок приватизация жилищный фонд в наш страна. первый вопрос связывать с жилищный фонд сельскохозяйственный предприятие. проблема заключаться в то, что в законодательство быть противоречие, который необходимо устранять и высказываться однозначно. речь идти о то, что прежний законодательство, начинать с решение второй съезд, производственный фонд сельскохозяйственный предприятие объявлять собственность коллектив этот предприятие. и именно такой образ идти затем приватизация и реорганизация совхоз, колхоз, включая жилищный фонд, который считаться именно собственность этот коллектив. однако в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" никакой оговорка на этот тема не сделать. и в связь с это в практика иметься разноречие, судебный спор и конфликт, который вызываться именно то, что в разный закон - разный положение на этот тема. в этот обстоятельство совершенно необходимо принимать ясный и четкий уточнение. дело в то, что при реорганизация колхоз и совхоз приватизация жилье в значительный часть происходить по решение общий собрание на основание устав реорганизовывать хозяйство. такой образ, либо они зачислять этот жилье в имущественный пай гражданин, который работать там или проживать и попадать в список, либо происходить выкуп этот жилье, либо жилье передаваться бесплатно. то быть это делаться по усмотрение собственник. я вы и призывать рассматривать этот вопрос именно с этот точка зрение: собственник должный решать, как распоряжаться жилой фонд реорганизовывать сельскохозяйственный предприятие. поскольку этот жилье мы не мочь относить к государственный или муниципальный собственность, закон о приватизация государственный и муниципальный жилье в россия не мочь распространяться на жилой фонд сельскохозяйственный предприятие. далее. с точка зрение обеспечение возможность привлечение специалист в государственный сельскохозяйственный предприятие, который у мы также иметься (и некоторый из они вообще не подлежать приватизация), совершенно необходимо, чтобы такой хозяйство иметь возможность оставлять некоторый жилой фонд для привлекать специалист. если все быть приватизировать, то каждый раз привлекать специалист нужно быть обеспечивать жилье за счет новый строительство, что, вы сам понимать, в настоящий момент практически невозможно. следовательно, какой-то часть жилье должный быть оставлять в собственность этот предприятие или в муниципальный собственность. и второй вопрос, который касаться муниципальный фонд жилье, вообще не сельскохозяйственный. речь идти о то, что мы, объявлять право гражданин бесплатно приватизировать любой жилье, который они только иметь, фактически лишать муниципалитет право распоряжаться свой собственность. то быть мы опять лишать население город, садиться, деревня право решать вопрос с муниципальный жилой фонд так, как оно считать нужный, и в тот число лишать возможность оставлять некоторый фонд муниципальный, не подлежать приватизация, для то чтобы обеспечивать жилье специалист (медик, учитель и другой государственный служащий). и получаться такой картина: человек, приезжать, полагать, в малый город или в особенность в село, приватизировать квартира, продавать она и уезжать через некоторый время, очень быстро. новый специалист предоставлять нечего. это вопрос не о право человек (как я представлять, я сейчас сказать об это). речь идти о то (я просить вы вспомнить об это), что город являться муниципальный собственник свой фонд, в тот число жилой. речь идти о то, чтобы мы признавать себя демократический страна, который позволять собственник распоряжаться свой собственность и решать вопрос исходить из баланс интерес общество в целое, а не только из желание отдельный человек обогащаться за счет продажа жилье и уезжать из село. речь идти о то, что такой подход к распоряжение жилой фонд в особенность в малый город и село приводить буквально к обезлюдение садиться (это особенно касаться специалист - учитель, медик), то быть к ухудшение положение население вообще. нарушаться право весь гражданин. кроме то, я просить вы не забывать, что 10 миллион гражданин россия жить в общежитие и такой образ вообще никогда не получать право на приватизация какой бы то ни быть жилье. я призывать вы: рассудить, пожалуйста, так, чтобы у мы быть баланс интерес отдельный человек и общество в целое, и, кроме то, относиться уважительный к право муниципалитет, сельский и городской.
председательствующий. вопрос к докладчик. второй микрофон. просить вы.
золотухин б.а. уважаемый тамара петровна! так ли я вы понимать, что вы от имя ваш партия вносить предложение, который существенный образ ухудшать положение крестьянин по сравнение с положение житель город? они иметь право приватизировать жилье, который занимать. а по предложение ваш партия житель село не иметь право приватизировать жилье, в который они жить. правильно ли я вы понимать?
токарев т.п. вы совершенно правильно я понимать...
золотухин б.а. благодарить вы.
токарев т.п. ...только вы забывать один простой вещь: 95 процент на село всегда жить, если так можно выражаться, в приватизированный дом, то быть в свой. они их сам строить, они сам они содержать, и вопрос в село об это вообще не возникать. речь идти только о тот человек (как правило, вновь прибывать), который село обеспечивать жилье (не о коренной заботиться, а заботиться только о то, чтобы привлекать кто-то). и вот этот новый человек приватизировать жилье и уезжать. пожалуйста, пример: в смоленский область (депутат балалаев из вяземский избирательный округ здесь и мочь это подтверждать) 20 тысяча дом продавать дачник, а не крестьянин, извинять. приватизировать и продавать дачник. и этот система - везде вблизи и даже достаточно далеко от крупный город. значит, жилье "уходить" из село вообще. не крестьянин он получать (потому что оно продаваться не по такой цена). речь идти о то, что опять идти перераспределение собственность в польза человек, который не работать в сельский хозяйство. и речь идти об обезлюдение деревня. вы, пожалуйста, учитывать один простой вещь: из село сейчас человек бежать. бежать в тот число и по этот причина. а новый приезжать не мочь - жить негде.
председательствующий. третий микрофон. (шум в зал.)
токарев т.п. в отношение то, кто и как высказываться. комитет по дело национальность и природопользование поддерживать; комитет по охрана здоровье высказываться против, но я казаться, там просто "не врубаться" в этот тематика; "женщина россия" решать, что он нуждаться в доработка; получать очень странный разъяснение из министерство юстиция, из который следовать, кстати, подтверждение, что собственник сельскохозяйственный жилье являться сельскохозяйственный предприятие. далее. госкомимущество в течение два год постоянно давать разъяснение о то, что они действительно признавать (именно госкомимущество, включая чубайс), что собственник жилье в деревня являться именно деревенский коллектив, этот вот реорганизовывать совхоз и колхоз. но в отношение колхоз вопрос ведь не возникать. колхоз всегда быть негосударственный форма, и там жилье приватизироваться так, как они сам решать (еще раз повторять): либо бесплатно, либо за какой-то плата, либо путем зачет в имущественный пай, либо какой-то часть жилой фонд оставляться для специалист. и такой образ этот приватизация в страна проходить. если мы не принимать этот поправка, то оказываться, что у мы в страна фактически в большинство случай приватизация жилье в деревня проходить как бы вне закон. тогда мы нужно весь это отменять и начинать заново, так что ли? я еще раз вы просить: понимать, пожалуйста, второй съезд в декабрь 1990 год объявлять совхоз и колхоз собственник весь свой имущество, весь основной фонд, в тот число, следовательно, и жилье. поскольку они собственник, они должный решать. быть добрый, уважать право частный собственность. это я вы говорить, товарищ. вы большой сторонник индивидуальный собственность, но, выходить, противник акционерный, кооперативный и так далее. а ведь это тоже частный собственность. короче говорить, если "выбор россия" проголосовать против, я быть считать, что он против частный собственность. (шум в зал.) комитет по приватизация поддерживать этот решение.
председательствующий. третий микрофон.
красный а.и., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый тамара петровна, а не рассматривать ли вы решение этот вопрос в такой ключ: предоставлять право приватизация тот учитель, тот работник здравоохранение, который прорабатывать там, ну, полагать, не мало 10 или 15 год и получать право на приватизация жилплощадь? спасибо.
токарев т.п. я считать, что правильный быть бы решение этот вопрос с такой добавление: чтобы они обязываться еще год 10 поработать там. это быть бы замечательный, а иначе получаться, что я 10 год мочь отрабатывать и ехать далеко. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон.
кирпичников в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый тамара петровна, когда приниматься закон о приватизация жилье, принципиально жилье делиться как бы на два категория: служебный жилье и жилье, который гражданин и семья получать по ордер орган местный самоуправление. тот жилье, который получать наш семья по ордер орган местный самоуправление, подлежать приватизация, независимо от то, где оно находиться - в село ли, в город ли... не казаться ли вы, что если мы принимать ваш поправка, то мы просто изламывать этот закон и трудно быть понимать, что приватизироваться, а что нет? мочь быть, этот ваш проблема, который, безусловно, существовать, решать способ расширение понятие "служебный жилье", придавать он более целевой назначение, и тогда мы решать бы весь проблема, не менять суть наш сегодняшний жилищный законодательство?
токарев т.п. дело в то, что в закон о приватизация быть вносить такой поправка: служебный жилье сельскохозяйственный предприятие служебный не считать. посчитать и отменять.
кирпичников в.а. давать посчитать так. давать вот в этот сторона попробовать более четко направлять законодательство. иначе порывать то, что быть.
токарев т.п. это не совсем правильно, потому что жилье сельскохозяйственный предприятие в большинство случай строиться за счет сельскохозяйственный предприятие (исключительно на свой средство), и такой предприятие сколько угодно. речь идти о то, что, конечно, какой-то часть жилье строиться за счет централизовать капитальный вложение, но этот централизованный капвложение проходить опять же по строка "сельский хозяйство". а теперь они из сельский хозяйство "вытаскиваться", убираться. значит, если мы вернуться к понятие "служебный жилье", то тогда мы, выходить, вообще отказывать человек в приватизация. вы, пожалуйста, учитывать: любой сельскохозяйственный предприятие, в тот число и новый реорганизовывать частный хозяйство, заинтересовывать в то, чтобы этот жилье быть приватизировать. другой вопрос, что они иметь право и должный решать этот вопрос сам. если мы сейчас скажем, что все решаться, как это в некоторый случай решаться, по закон о приватизация жилье, то в такой случай все делаться безвозмездно, без согласование с хозяйство. а все-таки хозяйство как собственник должно иметь право решать: вот этот коттедж приватизировать, но здесь надо заплатить, этот жилье отдавать бесплатно, потому что оно неважнецкий или средний, а вот этот жилье оставлять, потому что мы нужный еще агроном, который мы должный находить и привозить. мы нужный школьный учитель, который тоже бежать из деревня. я просить вы понимать один: речь идти о то, что этот жилье не государственный и не муниципальный. поэтому закон о приватизация жилье вообще не мочь на он распространяться. вот так я ставить вопрос, и он только так и мочь быть поставлять. и госкомимущество в свой многочисленный разъяснение так ставить вопрос. но в судебный практика путаница, поэтому нужно вносить ясность.
председательствующий. пятый и шестой микрофон, и уходить на перерыв. пятый микрофон.
лукьянов а.и. я хотеть уточнять... и чтобы это быть ясный другой депутат. речь идти о собственность государственный предприятие, который, как и акционерный предприятие, иметь право владеть этот собственность. и надо охранять этот собственность, потому что часто она приобретаться не только для служебный, но и производственный цель. я получать из смоленский область масса письмо по этот вопрос. я писать усачев - директор совхоз, который заматывать по суд два человек, который хотеть купить, приватизировать собственность (жилье) и продавать дачник. во-первых, нельзя приглашать инженер или ветеринар в совхоз. невозможно давать площадь учитель. разрушаться инфраструктура село. в смоленский область такой образ продавать много жилье. я считать, что мы должный защищать право предприятие, если мы уважать акционерный и другой предприятие. не нарушать правый гражданин, надо защищать право предприятие на село, потому что иначе мы разрушать сам село, его инфраструктура, лишать житель элементарный возможность работать в сельский местность.
председательствующий. шестой микрофон.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый тамара петровна! у я к вы два вопрос. первый. уже сейчас, на основа закон о приватизация, как я понимать, многий работник совхоз и житель сельский населенный пункт приватизировать жилье. сейчас вы хотеть этот процесс приостанавливать. не считать ли вы, что житель один и тот же сельский населенный пункт оказываться в абсолютно неравный положение, что мы дискриминировать часть население. и второй вопрос. для я, например, абсолютно очевидно, что мы хотеть, как всегда, поставлять на первый план интерес государство или трудовой коллектив по отношение к интерес отдельный наш гражданин. но вот не поступать ли в ваш комитет жалоба и обращение сельский житель и бывший колхозник, который очень негативно относиться к закон о приватизация, который они тоже ставить в бесправный положение и не позволять они приватизировать жилье? спасибо.
токарев т.п. нет ни один жалоба в такой план, как вы говорить, чтобы кто-то из селянин жаловаться, что он отказывать в приватизация его жилье. селянин жаловаться на то, что у они отбирать жилье. и отбирать, как правило, тот, кто либо вообще не иметь отношение к сельский хозяйство, либо... для что человек приватизировать жилье? только для то, чтобы он продавать, когда он уезжать оттуда. вот о что речь. речь идти и о то, чтобы они мочь решать вопрос сам. никто не запрещать приватизация. мы говорить: они иметь право решать. сельскохозяйственный предприятие, на баланс который находиться жилье, который содержать этот жилье, сам решать вопрос, как он приватизировать - платно, бесплатно, в счет имущественный пай. вы понимать, пожалуйста (еще раз повторять), любой сельхозпредприятие заинтересовывать в то, чтобы этот жилье "сбросить". он некуда "сбросить". некуда, некуда! муниципалитет не брать. гражданин не приватизировать. а ведь быть хозяйство, у который быть и пятиэтажный дом, и шестнадцатиэтажный дом. никто не знать, кто должный приватизировать, кто должный решать вопрос. еще раз просить вы: учитывать, что ордер от районный исполком или администрация никто в сельский местность не получать. ордер всегда выдавать администрация сельскохозяйственный предприятие. там никогда не быть тот жилье, который иметь в вид предыдущий товарищ, задавать вопрос. нет ордер исполкомовский или сельсоветский. быть ордер, который выдавать сам предприятие. этот жилье принадлежать предприятие, и мы должный только признавать, что оно, как собственник, должно решать, как приватизировать... вы понимать, в деревня человек жить в основной в свой дом. какой-то часть человек жить в великолепный, полностью благоустроенный коттедж, с электроплита, с автономный отопление и так далее. неужели вы думать, что...
председательствующий. тамара петровна, я просить вы быть лаконичный в ответ.
токарев т.п. позволять я заканчивать. они должный сам решать. мочь быть, за какой-то дополнительный плата по сравнение со средний стоимость жилье... ну, вы понимать, пожалуйста, нужно же наконец уважать человек, который являться собственник.
председательствующий. уважаемый коллега, я полагать, что интерес к проблема большой. как мы с вы поступать? сразу быть голосовать? нет, анатолий иванович, не так, наверное. видеть, возле весь микрофон... тогда я должный поставлять на голосование... прекращать обсуждение. у мы они плавно переходить в прения. (шум в зал.) настаивать на выступление? (шум в зал.) запись на выступление. приседать, пожалуйста, тамара петровна. первый после перерыв выступать анатолий иванович лукьянов. все записываться 8 человек. просить список подготовить. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать место. мы должный продолжать работа. я хотеть бы сказать, что муфтият чеченский республика в полный состав здесь. мы сейчас обсуждать ситуация. они искать мирный выход из положение, и, конечно, наш полный поддержка выражать в заявление, который быть принимать мы вчера. еще раз подчеркивать для тот, кто, мочь быть, не расслышать, - муфтият чеченский республика здесь. (шум в зал.) позволять предлагать вы зарегистрироваться, просить вы. идти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат грачев. кто еще, коллега? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 57 мина. 27 сечь.)
присутствовать 290 чело.        64,4%
отсутствовать  160 чело.        35,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
необходимый кворум коллега-депутат иметься. мы мочь работать. позволять предоставлять слово по рассматривать вопрос лукьянов анатолий иванович. следующий - владимир васильевич грицань.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! вопрос о внесение дополнение в закон о приватизация жилищный фонд, с мой точка зрение, являться не только правовой вопрос. думать, что это вопрос, если хотеть, социальный, вопрос о спасение наш садиться в полный смысл, так сказать, этот слово. речь идти о собственность государственный сельскохозяйственный предприятие, собственность, который создаваться труд коллектив этот предприятие главный образ для производственный цель и цель обслуживание этот предприятие на село. жилье для учитель, врач в ряд регион действительно являться муниципальный, принадлежать совет - это известный 10 процент. у мы, на смоленщина, наоборот, этот жилье, как правило, принадлежать тот предприятие, который строить. коллектив предприятие строить жилье для свой работник. надо также сказать, что в последний время в связь с приватизация очень часто мы сталкиваться с то, что этот жилищный фонд исчезать. переходить к дачник, к человек, который приезжать на село. для то чтобы быть ясно, о чем идти речь, я вы приводить один пример. пример, с который я, как депутат, приходиться заниматься. директор племзавод усачев писать я о то, что он затаскать по суд. они на сельский сход вместе с коллектив предприятие принимать два специалист-животновод, приезжать с юг, в их племсовхоз. тот прорабатывать три месяц, приватизировать жилье и уезжать. начинать заниматься коммерция и не хотеть работать на племзавод. усачев писать: "когда мы решать этот вопрос на сход, мы договариваться о пять год. после это мы мочь решать что угодно, бесплатно давать возможность приватизировать жилье. но этот жилье наш, коллективный, который мы строить все вместе, и мы хотеть они распоряжаться". я быть в вязьма. под вязьма большой совхоз погибать только потому, что тот жилье, который они построить, полностью приватизировать и уже распродавать. работать на село некого. поэтому, я казаться, что мы надо очень четко решать этот вопрос: что такой сегодняшний село? я сталкиваться с это и в волгоградский область, и в ленинградский область, и в мордовия, куда ездить, и в екатеринбург. везде один и тот же. сегодня село - один медпункт, один ветпункт, один школа, один клуб - в большинство случай человек, который в они работать, жить в дом, который построить этот хозяйство. так давать же уважать интерес не только гражданин, но и то коллектив, который этот жилье построить. иначе так и быть. у мы на смоленщина быть учитель, который только заканчивать 10 класс и преподавать шесть предмет в школа. исчезать специалист из село. некого работать. я казаться, что быть бы правильно принимать такой решение этот вопрос, который позволять бы, во-первых, уважать право не только гражданин, но и гражданин, который коллективно строить этот жилье. речь не идти о то, что мы против приватизация. нет, мы - за. но пусть это определяться в устав хозяйство, пусть механизм принадлежать сам работник садиться. пусть они решать это на сход, пусть это решаться в устав. пусть устанавливать срок, в течение который надо прорабатывать, а потом уже пользоваться этот жилье. вот что называться настоящий демократия: когда решать человек на село. поэтому, с мой точка зрение, быть бы правильный принимать сегодня законопроект в первый чтение, за основа, с то чтобы он можно быть дорабатывать, уточнять, но обязательно с учет интерес садиться, с учетомтого, что механизм, который должный применяться в приватизация на село, механизм особенный. я еще раз хотеть сказать: мы сегодня решать вопрос, с который связанный судьба садиться в россия, и в центр россия особенно.
председательствующий. слово иметь депутат грицань владимир васильевич. подготавливаться депутат осовцов александр авраамович. просить вы, владимир васильевич. второй микрофон.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". по ведение. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! фракция "выбор россия" вносить предложение. мы с уважение относиться к рассматривать вопрос, и по он выступать должный представитель фракция. но все-таки мы считать, что при тот обстановка и тот новый информация, который поступать из район, быть говорить, боевой действие, мы следовать (и фракция вносить такой предложение) сейчас все-таки приостанавливать обсуждение этот вопрос, перенести он на более поздний срок. прерывать заседание дума. объявлять перерыв. в перерыв сразу же собирать расширенный совет дума и заслушивать тот информация, который быть. вы, иван петрович, сказать о то, что муфтият весь здесь. значит, наверное, депутат быть не грех послушать и муфтият, и, если можно, официальный представитель правительство российский федерация, информация тот группа, который образовывать во глава с сосковец, а затем во фракция обсуждать этот информация и в 16 час возобновлять заседание дума, включать в повестка день вопрос о предложение фракция в связь с обстановка в чечня. я просить поставлять это на голосование как предложение фракция "выбор россия".
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в повестка день еще один вопрос - и мы завершать заседание. мы мочь посоветоваться, когда проводить расширенный заседание совет дума. в 18 час такой заседание регламент предусматривать. и я вы призывать в данный случай (еще раз повторять) принимать во внимание то, что каждый должный делать свой дело в рамка полномочие, отводить конституция. подменивать кто-либо мы не намерен. поэтому мы идти по повестка день, коллега, она проголосовать. я приглашать владимир васильевич грицань для выступление. подготавливаться александр авраамович осовцов. если вы сказать, что надо прекращать прения по данный вопрос, я поставлять на голосование. мы рассматривать еще один вопрос и уходить на перерыв. проводить экстренный заседание совет дума. если в это быть необходимость, мы договариваться по этот повод.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно да. сейчас, коллега, виктор иванович илюхин предлагать предоставлять он слово для информация. (шум в зал.) и депутат бурдуков павел тимофеевич - то же самый. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я в ответ на довод "за" в связь с представлять тамара петровна токарева закон приводить довод "против". я не помнить за год наш работа, чтобы у мы быть другой такой законодательный предложение, направлять против наш же человек, против наш гражданин, против их право и свобода. аграрный партия россия и коммунистический партия говорить о возрождение крестьянство...
из зал. вы о себя говорить!
грицань в.в......но возрождение крестьянство, верно, его удушение быть как раз связанный с то, что крестьянин быть насильно загнать в колхоз, насильно лишать свобода и даже прописка, я уже не говорить о жилье. тамара петровна говорить о многочисленный письмо, который она якобы получать в защита... но этот письмо (я слышать - приводить пример) написать директор совхоз. у я же лежать "живой" письмо, в частность коллективный письмо 700 человек - работник совхоз "очуевский" славянский район краснодарский край. вот этот 700 человек быть лишать возможность приватизировать жилой площадь, а среди они и учитель, и врач, - короче говорить, весь соцкультсфера садиться. такой факт многочисленный лишение право гражданин на приватизация у мы иметь место во весь район край. и я крестьянин писать (а не директор) о то, что это наследие рабовладение, так и писать в письмо. и этот письмо сейчас находиться на рассмотрение. масса судебный иск в краснодарский край по этот вопрос. поэтому я не считать, что мы должный проголосовать за новый расслоение наш общество - как пирог. значит, один можно - другой нельзя. вообще, смысл предложение тамара петровна заключаться в то, что у тот, кто уже приватизировать, нужно отбирать, потому что иначе возникать новый неравенство, появляться новый жалоба. мы от они не отбиваться. а что касаться директор, то они просто неспособный решать вопрос по-другому, неспособный и нынешний местный власть. и в этот отношение я не думать, что вот этот дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" помогать они работать. я вы один сказать: новый губернатор кубань харитонов на наш последний встреча заявлять, что в краснодарский край оставаться не много 15 процент сельскохозяйственный предприятие - колхоз и совхоз, - который способный на дальнейший существование. они заканчивать свой существование, и кто-то пытаться удерживать их посредством вот это - квартира, дом. ничто не выходить, вы понимать, у мы на кубань, во-первых, уже самый дорогой цена в россия, во-вторых, у мы уже нет масло, у мы нет сахар... (выкрик из зал.) а потому, что заводить это тот же самый колхоз - монопольный структура на село. они диктовать цена, они спрятать масло, они спрятать сахар от потребитель и к то же с наш помощь пытаться отбиваться от импорт. (выкрик из зал.) ну, насчет раскулачивание... у мы действительно быть такой случай, когда и стрелять в фермер, и браконьерствовать в их озеро. но сейчас рассматриваться вопрос о жилье. я не думать, что крестьянин, о который здесь столько говорить, поддерживать наш решение, вот этот законопроект. они скоро с вилы на мы пойти. я просить вы проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. слово предоставляться александр авраамович осовцов. подготавливаться юрий васильевич соколов. просить вы.
осовцов а.а. благодарить вы. уважаемый коллега! я отнюдь не мнить себя специалист в область сельский хозяйство, и упрек, доноситься из зал, слева от я, в этот смысл беспочвенный. я также безгранично далекий от то, чтобы призывать к какой бы то ни быть раскулачивание, то более что тот социальный и политический сила, который я здесь представлять, не иметь должный опыт, уважаемый коллега. это не наш бизнес. (шум в зал.) теперь о то, что я хотеть бы сказать по существо дело. первый. обращаться к логика, который я, как правило, несмотря на весь различие в исходный посылка, замечать в выступление уважаемый депутат лукьянов, я хотеть бы спрашивать: анатолий иванович, что же получаться, вы призывать, чтобы решать человек, и приводить пример конкретный хозяйство, где весь жилье человек распродавать и что-то потом на основание этот сделать? по-видимому, в этот ситуация можно утверждать, что они уже решать. но хватить, собственно, о сельский проблема, как я уже сказать, я в это плохо разбираться. уважаемый коллега, я хотеться бы обращать ваш внимание на один довольно странный особенность предлагать законопроект. он называться: "о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд российский федерация". и почему-то здесь обсуждаться только один сторона вопрос: как быть приватизироваться или как не быть приватизироваться жилье на село? я обращать ваш внимание (вот я держать в рука текст проект) на абзац, который начинаться со слово: "орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление" и так далее (второй абзац снизу). он не иметь никакой отношение к собственно сельский проблема и собственно сельский жилье. здесь сказать, что власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление весь субъект, в тот число такой, например, как город москва, город санкт-петербург, орган местный самоуправление такой город, как новосибирск, екатеринбург и так далее, мочь сам определять объем жилье, не подлежать приватизация. это, соглашаться, отнюдь не сельский проблема. я выступать против данный законопроект не столько потому, что предполагать что-то сделать на село такой образ, какой представляться я неправильный. я мочь бы, в конец конец, поддерживать он из уважение и чувство доверие к тот, кто (как, например, коллега лукьянов) разбираться в сельский проблема хорошо я. но! я не мочь поддерживать этот законопроект постольку, поскольку он впрямую вторгаться в проблема в целое, и, следовать точный смысл тот поправка, который я приводить, надо быть бы называть данный законопроект не "о внесение дополнение...", а просто-напросто "об отмена закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд российский федерация". и ничто другой в этот текст не содержаться. (выкрик из зал.) данный законопроект приводить... владимир владимирович, когда вы прийти к власть, если прийти, мы говорить бы иначе. так вот. данный законопроект приводить только к исключительно неимоверный рост чиновничий произвол, исполкомовский творчество в область ограничение право гражданин, прежде все в город (подчеркивать, потому что цена на жилье особенно высокий все-таки в москва, санкт-петербург и другой крупный город, а отнюдь не на село), взяточничество и коррупция, и другой последствие этот законопроект практически не быть иметь. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат юрий васильевич соколов. подготавливаться депутат сергеенков александр николаевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, о чем мы сегодня спорить: о то, чтобы накормить российский народ, или о то, чтобы накормить он с помощь зарубежный сельскохозяйственный производитель? вот правый сторона зал предлагать накормить народ с помощь зарубежный производитель и давать работа зарубежный производитель сельскохозяйственный продукция. я же предлагать посмотреть, в какой состояние находиться сегодня село. дотация, предусматривать по бюджет на комбикорм, электроэнергия, топливо и так далее, не давать. и, кроме то, всматриваться также в ситуация, который быть со строительство жилье ранее: жилье строиться для то, чтобы привлекать население к сельскохозяйственный производство и закреплять этот жилой фонд за сельскохозяйственный производитель как служебный. сегодня и предлагаться практически тот поправка, который позволять этот служебный жилой фонд закреплять за сельскохозяйственный производитель. и не надо в этот случай (я опять обращаться к правый сторона) никой образ (я выступать в тот число, как председатель подкомитет комитет по вопрос местный самоуправление) оскорбительный сегодня высказываться в адрес (выкрик из зал)... не исполком, они нет давно - орган местный самоуправление. это единственный сегодня орган, стабилизировать и политический, и экономический ситуация на территория российский федерация. у я только единственный расхождение с тамара петровна. да, законопроект надо принимать в первый чтение, но в первый чтение он надо принимать с учет тот поправка, который я сейчас излагать. этот жилой фонд строиться в тот число и за счет государственный капитальный вложение. из этот жилой фонд выделяться 10 процент для обеспечение жилье инвалид война и участник война плюс 10 процент - дляобеспечение офицер запас и военнослужащий военкомат и 6 процент для расселение из ветхий жилой фонд. вот 26 процент, на который выдаваться ордер исполком местный власть или (впоследствии) орган местный самоуправление. на этот жилой фонд не должный распространяться положение этот закон. я думать, что у большинство депутат не быть возражение по повод то, чтобы принимать закон с этот поправка в первый чтение. что я предлагать? посмотреть, пожалуйста, документ. абзац четвертый статья 4 надо излагать в редакция: "государственный сельскохозяйственный предприятие вправе выделять из находиться на их содержание жилой фонд не подлежать приватизация фонд для обеспечение привлекать специалист, включая работник сельский социальный сфера". и в статья 6 тоже вносить изменение. абзац первый исключать полностью, а абзац второй излагать в редакция: жилой фонд сельскохозяйственный предприятие приватизироваться согласно устав хозяйство и решение общий собрание пайщик, кроме жилой фонд, ранее передавать для заселение исполком местный совет народный депутат или орган местный самоуправление. в такой редакция я предлагать проект закон с учет этот поправка принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться александр николаевич сергеенков. подготавливаться вячеслав антонович марычев.
сергеенков а.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! здесь сейчас уже говорить о то, что этот закон иметь чуть ли не глобальный характер, бросать обвинение в адрес тот, кто справа, что пытаться здесь какой-то вопрос решать. я думать, что все мы прежде все должный быть обеспокоить то, чтобы наш сельский труженик, о который мы так много говорить, житься хорошо. и исходить из это и надо рассматривать этот закон. если прагматически посмотреть на этот закон, то, по-моему, можно сделать один вывод: он направлять на то, чтобы решать проблема закрепление кадры на село. думать, что этот проблема заслуживать внимание. но я также уверенный, что этот проблема нужно решать, не нарушать право сельский житель. потому что проблема закрепление кадр существовать не только на село. многий директор промышленный предприятие в город также испытывать иногда очень большой трудность с рабочий сила, но мы же не мочь под это предлог предоставлять и они право решать свой проблема тем путем, который предлагаться в этот закон. я думать, что тамара петровна не случайно не отвечать на вопрос, который я задавать: как быть с тот работник совхоз, который уже приватизировать свой жилье? мы, принимать сейчас этот закон, сделать так, что человек оказываться в совершенно разный положение, и обострять ситуация. один уже, получать право, использовать он, другой мы лишать это право. поэтому, я думать, такой подход совершенно недопустимый. я бы хотеть посоветовать все, кто ратовать за благо для сельский житель, задумываться над ситуация, который мочь складываться в результат принятие этот закон. я приводить два простой пример. вот первый пример. пенсионер, который работать в течение 30 год в тот или иной хозяйство и выходить на пенсия, а проживать он весь этот время в дом, который выделять он совхоз, решать переезжать на старость год к ребенок. мы лишать его возможность реализовывать то право собственность, который у он быть. мы много говорить о забота о пенсионер, об их обездоленность, но ведь, по суть дело, реализовывать этот квартира, он получать тот необходимый помощь, который мы с вы так долго пытаться находить и оказывать они. а дом ведь оставаться в деревня. он никуда не уезжать вместе с пенсионер, и в он быть жить молодой человек, который способный работать на село. другой пример. я так понимать, что автор этот закон исходить из то, что коллектив всегда правый, и руководитель, который стоять во глава этот коллектив, всегда принимать справедливый решение. я не уверенный, что это так. и если, как часто бывать, работник не поладить с руководство совхоз и хотеть переходить на другой место работа, у он иметься единственный шанс: переезжать в другой село, в другой город, освобождать этот квартира. он не мочь перевозить она с себя. так вот, в этот ситуация мы фактически лишать работник возможность реализовывать этот свой право и получать какой-то средство, чтобы купить дом в другой село, где у он быть много возможность применять свой сила. то быть мы такой образ очень существенно ограничивать право наш гражданин. и наконец, последний, что я хотеть сказать. я считать, что действительно надо предоставлять руководитель хозяйство, коллектив право выделять квартира, жилой площадь тот кадр, который они необходимый. такой необходимость, по-видимому, иметься. но данный текст закон, по-моему, решать этот проблема, нарушать право гражданин, весь, кто проживать в сельский населенный пункт. поэтому поправка к закон, по-видимому, нужный, но не в такой редакция. я думать, что нужно все-таки перерабатывать текст этот закон. здесь говорить о то, что деревня у мы обескровливать. я думать, что все-таки не там мы искать корень этот проблема. главный причина тот тревожный ситуация, который складываться в сельский хозяйство, состоять в то, что по-прежнему на деревня нет хозяин. и принимать этот закон, мы не улучшать, а, пожалуй, ухудшать ситуация в этот план. поэтому я считать, что этот закон в первый чтение принимать не нужно.
председательствующий. слово предоставляться вячеслав антонович марычев. подготавливаться аркадий николаевич мурашев. затем - анатолий михайлович бирюков ,и все.
марычев в.а. уважаемый депутат! я, конечно, не писать письмо, как депутат грицань, из колхоз. то не менее я позволять выражать свой точка зрение. на протяжение весь история наш сельский хозяйство егор тимурович гайдар и он фракция иметь прямой отношение к то, что сейчас происходить в сельский хозяйство. гайдар, его дед, уничтожать, так сказать, частный собственность, который быть при многоукладный сельский хозяйство. егор тимурович со свой фракция сейчас предлагать мы уничтожать государственный часть сельский хозяйство. и, такой образ, мы скоро становиться, так сказать, колониальный деревня или придаток, только кто, мы не знать. этот вступление. вы сегодня слышать, как егор тимурович гайдар ругаться мат. я даже удивляться, так сказать.
из зал. кто мат...
марычев в.а. я единственный из депутат собирать весь книга гайдар. у я быть и "тимур и его команда"...
председательствующий. зачем вы весь это рассказывать?
марычев в.а. ...и "мальчиш-кибальчиш". то быть я сохранять история егор тимурович гайдар. а он начинать я, так сказать, избивать, толкать. вот вы, пожалуйста, многоукладность сельский хозяйство. (смех в зал.) о то, что происходить сегодня, о то, что происходить с приватизация в город, я знать не понаслышке. если сегодня приватизироваться комната в коммунальный квартира, если сегодня приватизироваться квартира... находить бомж, спаивать он, затем уничтожать он, убивать, делать так, что это бомж никто не мочь находить. а человек, который жить в коммунальный квартира и иметь право на дополнительный площадь, - ждать. ждать, когда находить это бомж, но он никогда уже не находить. затем этот квартира или комната в 24 час объявляться вдруг приватизировать. кто она приватизировать, никто не знать. я к что это сказать? обязательно надо поддерживать сегодня проект закон, предлагать аграрный партия россия, который действительно заботиться о народ, который не хотеть тот последствие, который мочь иметь место, если, повторять, герой книга "тимур и его команда" одерживать сегодня победа. поэтому обязательно надо поддерживать позиция аграрный партия. сегодня село действительно олицетворять себя убожество. нет сегодня на село клуб, не приезжать молодой специалист, нет даже жилье, который можно быть иногда предоставлять специалист сельский хозяйство. ну как же можно отдавать последний жилье под приватизация? кто, господин осовцов приватизировать? и быть там провожать совещание, когда на белый дом быть идти танк. это же преступление! поэтому я поддерживать аграрный партия и считать, что внук писатель егор тимурович гайдар должный тоже поддерживать, и только это он искупать вина свой дед. просить все депутат поддерживать аграрный партия. (шум в зал.)
председательствующий. слово предоставляться аркадий николаевич мурашев, подготавливаться анатолий михайлович бирюков.
мурашев а.н., фракция "выбор россия". господин председательствующий, господин депутат! я казаться, спор сегодня у мы в дума идти вокруг очень простой и хорошо понятный, особенно член фракция аграрный партия, проблема. речь идти о то, кто же продавать этот жилье на сторона, кто получать этот деньги? продавать ли этот дача нынешний владелец или тот, у кто быть возможность приватизировать этот жилье, или это сделать председатель колхоз? экономический процесс в общий-то детерминировать. совершенно очевидно, что в пригород большой город земля не быть использоваться под сельский хозяйство, гораздо выгодно, экономически эффективный использовать она там под поселение. совершенно очевидно, что никакой московский дачник не поехать в тамбовский область или в краснодарский край для то, чтобы там жить. совершенно очевидно, что вокруг город складываться поселение, и они уже складываться. отъедьт от москва по любой шоссе на 20 километр, вы увидеть, что бывший подмосковный поле застраиваться великолепный коттедж и что председатель колхоз и директор подмосковный совхоз давно уже продавать этот земля, полагать деньги в свой собственный карман. анатолий иванович лукьянов, ссылаться на письмо свой уважать земляк, конечно же, должный, я казаться, отдавать себя отчет, что в, общий-то, мы иметь здесь дело с ведомственный интерес. я уж не говорить о то, что подспудно здесь как бы присутствовать совершенно унизительный точка зрение, будто отечественный сельский хозяйство никогда не становиться конкурентоспособный, будто отечественный сельскохозяйственный производитель всегда быть нужный какой-то драконовский мера для то, чтобы удерживать гражданин на село. уважаемый аграрник, уважаемый сельскохозяйственный производитель! я - вот тот самый народ, не иметь никакой отношение к сельский хозяйство, который вы пытаться накормить. я абсолютно весь равный, кто выращивать тот хлеб, который я есть. я абсолютно весь равный, откуда браться тот колбаса, который я класть на хлеб. (шум в зал.) самый главное, чтобы это быть дешево и вкусно. и абсолютный большинство согражданин, горожанин разделять этот точка зрение. производить дешево, конкурировать успешно, и тогда мы быть есть то, что вы производить. я предлагать вы проголосовать против этот законопроект, потому что он ущемлять право гражданин, потому что он направлять на стагнация отечественный сельский хозяйство. и уже в качество как бы последний аргумент сказать, что вообще, я казаться, не дело федеральный законодательство регулировать такой тонкий взаимоотношение. давать отдавать это право субъект федерация. климат и сельский условие весьма различный в наш страна от мурманск до краснодар. субъект федерация быть видный, как отрегулировать этот, в общий-то, довольно частный, хотя и важный объект правовой отношение.
председательствующий. слово предоставляться депутат бирюков анатолий михайлович. подготавливаться депутат кирпичников валерий александрович.
бирюков а.м., фракция аграрный партия россия. фракция аграрный партия россия не мочь не импонировать тот горячий заинтересованность в судьба крестьянство, который проявляться господин справа. я хотеть бы по-другому построить выступление, однако предыдущий оратор воспламенять я свой забота и свой стремление выражать мнение весь общество, помимо крестьянство, о то, что он все равный, что кушать. я думать, обыватель любой капиталистический страна тоже все равный, что он кушать. но почему-то капстрана с развитый, стабильный экономика вводить жесткий лимит на ввоз продукция, устанавливать таможенный пошлина. а представитель ваш фракция, пользоваться то, что садиться за счет неэквивалентный обмен разорять до основание, при это требовать: ни в кой случай не вводить никакой таможенный пошлина на продукция. первый момент. и второй момент - о конкуренция. не надо лукавить, господин. в продукция, завозить с запад, из-за рубеж, содержаться до 70 процент дотация государство. а егор тимурович гайдар, олицетворять вы, заявлять: "если мы крестьянин отдавать за зерно, вы представлять, какой инфляция быть в страна?" это же, извинять, психология бандит с кистень. он отбирать деньги и говорить: если я он вернуть, он богато жить быть. поэтому, если вы хотеть аргумент, давать быть смотреть на все объективно, но вернуться к этот проблема необходимо. странный вещь получаться, уважаемый коллега: аграрный партия россия, каждодневный отчитываться перед крестьянин, выносить закон на рассмотрение, а тот, кто стоять в сторона от крестьянство, говорить: они хотеть загнать крестьянство в какой-то кабала. не правда ли, нет логика? и еще - о двойной мораль, о двойной подход, который мы всегда проповедовать, который сегодняшний ситуация еще раз подтверждать. как можно говорить о приверженность право человек, в тот же время игнорировать право трудовой коллектив, в который этот конкретный человек входить? ведь суть предлагать закон состоять в следующий. давать предоставлять возможность трудовой коллектив конкретно решать вопрос с жилье: что приватизировать, а что не приватизировать? то ли устанавливать временной рубеж (например, пять год), то ли, мочь быть, кто-то разрешать приватизация в вид исключение, кто-то вообще не разрешать. наверное, на место разбираться хорошо мы. не субъект федерация, а трудовой коллектив. и вот против этот, прикрываться слово о свобода человек, выступать господин. уважаемый коллега! можно до бесконечность обсуждать этот вопрос. здесь аргументация быть достаточно и за, и против. я предлагать проголосовать и принимать законопроект в первый чтение. и затем весь объективный поправка, который не давать окончательно разорять село, быть принимать, учитывать и вынести на всеобщий обсуждение.
председательствующий. слово предоставляться объявлять уже кирпичников валерий александрович. бурдуков павел тимофеевич завершать наш прения.
кирпичников в.а. уважаемый депутат! сейчас при короткий обсуждение мы, в общий-то, много слышать как бы политический выступление в поддержка тот или иной идея. но практически, кроме юрий васильевич соколов, никто не обсуждать сам текст предлагать проект. и мы не говорить о то, что предлагать текст решать тот проблема, который сейчас мы предлагать решать аграрный фракция государственный дума. так вот, для тот, кто говорить, что "не дело федеральный власть". дело в то, что мы с федеральный уровень, собственно говорить, этот проблема-то и подымать, когда в свой время, начинать приватизация жилье, практически директивный силовой порядок предлагать провожать приватизация на село такой же способ, как в город. и мы именно на федеральный уровень тогда быть не правый. ибо, конечно же, отношение к жилье на село и отношение к жилье в город должно быть несколько различно. опять же в тот проект, который мы сейчас рассматривать, предлагаться: орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление вправе определять какой-то часть, который не подпадать под приватизация. здесь, в проект, тоже быть неточный формулировка. надо уточнять: вправе определять только тот часть жилье, который принадлежать этот орган на право собственность. и для сведение тот, кто бояться, что наш муниципалитет или орган власть субъект сейчас запрещать приватизация. ничто подобный. сейчас и у муниципалитет, и у субъект федерация этот собственность нет вообще. она у мы провозглашать в конституция. она находиться в их ведение, в их обслуживание, но не в их собственность. такой вид собственность на практика не существовать. поэтому, если мы принимать этот поправка, мы то самый давать возможность муниципалитет создавать реальный муниципальный фонд, через который они смочь решать проблема ветеран, инвалид и, так сказать, необходимый работник социальный сфера. то быть это разумный, нормальный поправка при условие, если добавлять слово "фонд, находиться в их собственность". точно так же поправка 2 предлагать проект неправильный в редакция, предлагать мы, поскольку она "вмешиваться" и в чужой собственность, и в собственность орган местный самоуправление, и в тот собственность, на который уже выдавать исполкомовский или местный ордер. в данный редакция проблема, который предлагать решать аграрный партия, не решаться - они усугубляться в конфликтный сторона. здесь годиться тот редакция, который предлагать юрий васильевич. то быть, если мы говорить об идея надо - не надо, то, безусловно, надо. и в данный случай нет никакой опасность, что мы затормаживать приватизация и поставлять в неравный условие. потому что речь идти о тот жилой фонд, который находиться в собственность или сельскохозяйственный предприятие, или муниципалитет, или субъект федерация. у субъект федерация, у муниципалитет на сегодня - ноль, этот фонд нужно создавать. в собственность сельскохозяйственный предприятие кое-что быть. и вот ради закрепление через устав этот поправка, на мой взгляд, принимать необходимо. а что такой устав сельскохозяйственный предприятие? если мы вместе с директор на какой-то сельскохозяйственный предприятие принимать решение, что приватизировать жилье можно только через десять год работа на данномпредприятие, то я уверять вы, никто не пойти туда работать. если принимать через пять год, то человек пойти. пять год отрабатывать, затем приватизировать. то быть реальный жизнь отрегулировать этот норма и положение сельскохозяйственный устав. вот об это-то беспокоиться не надо, потому что все это происходить естественный путь. речь в этот проект идти об очень ограниченный количество жилье, который находиться в собственность сельскохозяйственный предприятие. и с переформулировка, прежде все с тот, о который сказать юрий васильевич, это можно принимать спокойно, не бояться за то, что мы поменять идеология весь наш реформа.
председательствующий. слово - бурдуков павел тимофеевич, и на это прение мы завершать. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! обсуждение данный законопроект сводиться не только к вопрос о будущее садиться, но и о будущее государство. конечно, сегодня мы должный поставлять цель, но какой? защищать отечественный товаропроизводитель - коллективный хозяйство, фермер или защищать интерес личность? когда пренебрегать интерес субъект федерация и личность, мы помнить, какой результат получать. мы получать распад огромный страна, мы получать миллион беженец, мы получать война в карабах, война в абхазия, а сегодня - и война в чечня. некоторый депутат справедливо подымать вопрос, который они очень волновать, - это вопрос о чечня. конечно, мы это волновать. сегодня мы получать то, что 150 тысяча человек в страна погибать. что мы получать, если не быть защищать село? мы мочь получать практически голод в страна. потому что сегодня производство сельскохозяйственный продукция упасть на 50 процент по сравнение с 1990 год. я обращаться к женщина. как можно решать проблема здоровье, охрана материнство и детство и другой вопрос в страна, где не хватать продовольствие? да, мы мочь решать только один вопрос - аборт. если у мы нечего быть есть, значит, мужчина и женщина, наверное, не быть. я, товарищ, призывать все проголосовать за данный законопроект. только он мочь поправлять сегодняшний положение в сельский хозяйство. (шум в зал.)
председательствующий. ну, коллега... пожалуйста, владимир агеевич тихонов.
тихонов в.а. я не менее убежденный противник прежний тоталитарный система, чем тот депутат, который находиться от мы справа. но неужели девять год перестройка не убеждать, что надо с ум перестраивать прежний общественный система? нельзя валить дом, который заваливать проживать в немой житель. это безумие, этот преступление перед наш родина, перед наш народ. мы должный думать об это или не должный? мы весь прекрасно знать, что тот политика приватизация уничтожать промышленность, наука, культура - абсолютно весь, и мы признавать необходимость ее приостановка и выработка иной курс приватизация. почему же мы должный продолжать этот курс приватизация, в тот число и по жилье? он составной часть тот курс. посмотреть, на что направлять приватизация жилье вообще в сельский местность (не только в сельский хозяйство). на разрушение сельскохозяйственный производство. посмотреть, как через жилье (даже не через частный собственность на земля) быть уничтожаться... а теперь задавать себя вопрос: кто же все-таки мы накормить? ведь четко и ясно статистика сша говорить, что основной товарный сельскохозяйственный производство осуществляться средний и крупный предприятие, а фермер и там убыточный. и там сельскохозяйственный деятельность не приносить он прибыль, он жить за счет дотация государство и за счет иной вид деятельность. у мы для фермер ничто нет. так зачем же мы разрушать единый комплекс: жилье, производство, социальный сфера? это единый комплекс, а мы он разрушать. нужно полностью поддерживать этот проект, вносить в он необходимый изменение. этот проект направлять на сохранение отечество, он работать на право наш гражданин, на нормальный питание, на свой собственный промышленность, на рабочий место, на действительный реформирование экономика, а не на уничтожение этот экономика. да, действительно, в определенный мера право нарушаться, но наш дело - посмотреть далеко: какой образ тот человек, который уходить на пенсия или по иной причина, денежный компенсация выплачивать. и многий, многий другой вопрос можно решать. но разрушать сельский хозяйство бездумно нельзя. просьба проголосовать за этот проект закон, и мы вносить в он необходимый изменение.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы сразу узнавать мнение докладчик по этот повод: предложение юрий васильевич соколов приниматься или нет? с его предложение ставить на голосование? (шум в зал.) можно поставлять на голосование? мочь быть, не надо заключение, как вы считать, коллега? (выкрик из зал.)
токарев т.п. просить учитывать один обстоятельство. речь идти о жилье сельскохозяйственный предприятие, который уже реорганизовываться, становиться частный, о то, какой жилье у они оставаться. если оно уже передавать в муниципалитет, то оно становиться муниципальный. следовательно, оно быть приватизироваться как обычный муниципальный жилье. речь здесь идти только о конкретный объект, который оставаться в собственность сельхозпредприятие. что касаться муниципалитет. мы ведь не вообще говорить, а говорить о то, чтобы можно быть начинать, как сказать здесь совершенно верно депутат кирпичников, формировать муниципальный фонд. вы не забывать о то, что у мы быть инвалид, многодетный семья, погорелец, масса другой человек.
председательствующий. тамара петровна, я просить вы не повторять доклад. уважаемый коллега! так получаться, что я отсюда не видно табло. дополнительный список я не давать. тот, кто записываться, я просить прощение, быть мочь, текст свой выступление передавать для опубликование в стенограмма? я иметь в вид депутат татарчук и другой. (выкрик из зал.) но эдак мы снова открывать прения... ставить на голосование: прекращать прения. просить проголосовать, коллега, потому что здесь... просить вы, голосовать. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        94,7%
проголосовать против 13 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив голосование. (выкрик из зал.) смотреть, у весь шесть микрофон стоять, значит, цикл открывать... первый микрофон. просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я очень просить вы взять текст и обращать внимание на часть первый статья 4, где написать: "...дополнять часть второй и третий следующий содержание". часть третий касаться сельскохозяйственный государственный предприятие и их жилой фонд, часть второй не иметь абсолютно никакой отношение к строительство жилье и жилье на село. читать: "орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление город и другой населенный пункт вправе определять объем и вид жилье, не подлежать приватизация для обеспечение муниципальный нужда и нужда субъект российский федерация". если мы проголосовать за такой пункт этот статья, больше закон о приватизация не быть. если мы это хотеть, давать проголосовать. но если мы хотеть, чтобы это быть только сельскохозяйственный жилье, давать сегодня говорить о сельскохозяйственный жилье. у я быть предложение: проголосовать в первый чтение за данный законопроект, исключать часть второй статья 4.
председательствующий. уважаемый коллега! итак, ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос - о принятие данный законопроект в первый чтение. но хотеть спрашивать снова у разработчик, согласный ли они с то, что предлагать наш коллега из фракция "женщина россия", и с то, что предлагать юрий васильевич соколов? первый микрофон. геннадий васильевич кулик.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я ко все обращаться... я думать, у фракция еще быть возможность, так сказать, попикироваться между себя. давать мы успокаиваться. речь идти об очень простой вопрос. аграрник, поверять мой опыт, хотеть, чтобы особенность действие закон о приватизация на село (а их много) быть учитывать в устав сельскохозяйственный предприятие, и не много то. то, что предлагать фракция "женщина россия" и что касаться жилье сельскохозяйственный предприятие и особенность его приватизация, должно быть отражать в устав сельскохозяйственный предприятие. вот смысл поправка к закон, который мы хотеть принимать. если вы за это проголосовать, мы представлять выверять редакция, который на следующий заседание утвердить.
председательствующий. то быть с учет предложение юрий васильевич соколов?
кулик г.в. да.
председательствующий. ставить на голосование с учет предложение юрий васильевич соколов и фракция "женщина россия".
кулик г.в. я еще раз повторять: мы просить определяться с особенность приватизация жилье сельскохозяйственный предприятие, весь остальное убираться.
председательствующий. итак, ставиться на голосование проект федеральный закон. второй микрофон. просить вы.
татарчук в.и. уважаемый коллега! по регламент вообще недопустимый постановка "с голос" такой серьезный вопрос, а значит, и просьба о голосование. или предложение быть отпечатывать, раздавать, для то чтобы все посмотреть, или неприемлемо предложение, касаться принятие "с голос" серьезный вещь. я просить...
председательствующий. я бы с вы соглашаться, но дело-то вот в что. что касаться предложение коллега арсланова о снятие часть второй статья 4, то этот текст быть. здесь определяться достаточно легко. текст раздавать, он на рука иметься. (шум в зал.) итак, коллега, автор соглашаться с то, чтобы принимать замечание юрий васильевич соколов и фракция "женщина россия". ставить на голосование с учет... (шум в зал.) вы, пожалуйста, определяться, потому что докладчик от третий микрофон уже выступать... ставиться на голосование в первозданный вид. просить голосовать. (шум в зал.) докладчик требовать, тамара петровна токарева. (шум в зал, выкрик.) так, кто без карточка, коллега? нет никто. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
за - 196. не приниматься. вариант второй - с учет предложение юрий васильевич соколов и фракция "женщина россия". они обозначать, в протокол быть. ставиться на голосование. голосовать, просить вы. (шум в зал.) кто без карточка? депутат шелищ - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
216 плюс 1 - 217. не приниматься. следующий вопрос повестка день: о восстановление и защита сбережение... (шум в зал.) ну, коллега, достаточно: дважды голосовать. просить поработать еще над законопроект и тогда представлять. и определяться в комитет с позиция. первый микрофон.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы определяться, и я четко формулировать вариант этот постановление, который совпадать с то, что вносить фракция политический движение "женщина россия" и что высказывать депутат соколов. поправка состоять в следующий: особенность приватизация жилье сельскохозяйственный предприятие, независимо от форма собственность, регулироваться их устав.
из зал. (не слышно.)
кулик г.в. я еще раз, коллега, вы диктовать свой текст. минуточка. еще раз повторять. речь идти о сельскохозяйственный предприятие. еще раз говорить: особенность приватизация жилье сельскохозяйственный предприятие, независимо от форма собственность, регулироваться их устав. поэтому тут ни при что устав каждый село. быть корректный. я просить поддерживать этот корректный формулировка. (шум в зал.) вернуться и проголосовать вместо представлять текст.
председательствующий. геннадий васильевич, вместо чего вы предлагать формулировка?
кулик г.в. вместо представлять текст...
председательствующий. всего?
кулик г.в. да. вот такой один поправка. еще раз ее диктовать.
председательствующий. геннадий васильевич, я просить вы отпечатывать это и раздавать. о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. кто быть докладывать? просить вы, василий семенович липицкий.
липицкий в.с. уважаемый коллега, проект закон о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация быть мы принимать в первый чтение в конец июль. этот проект вызывать очень большой общественный резонанс. достаточно сказать, что активист разный общественный организация на сегодняшний день собирать уже много миллион подпись в поддержка этот документ, затрагивать один из самый острый социальный проблема наш день. быть получать многочисленный поправка, в тот число от президент российский федерация, от ряд субъект законодательный инициатива, от депутат государственный дума и общественный организация. весь этот поправка представлять в таблица, который прилагаться к пакет материал, раздавать вы. поскольку в начало заседание возникать вопрос о позиция правительство российский федерация, я хотеть бы сказать об история этот вопрос буквально два слово. когда закон готовиться мы к первый чтение в июнь этот год, он в обычный порядок быть направлять на заключение в правительство. через положенный два неделя мы получать не заключение, а письмо от черномырдин с просьба продлять срок работа над заключение до 30 день, как это и предусматривать регламент государственный дума. однако, когда дело подходить к первый чтение, заключение не быть. но мы получать устный информация из канцелярия премьер-министр о то, что возражение против закон у правительство нет, что заключение направляться не быть. это и давать дума основание принимать документ в первый чтение. однако 18 ноябрь (не через 30 день, а, как видеть, через не сколько месяц) вопреки весь требование, норма регламент и другой правовой акт неожиданно появляться письмо, подписывать черномырдин, в который излагаться ряд претензия к закон, претензия, надо сказать, весьма надуманный и, скоро все, свидетельствовать о то, что с текст за этот почти астрономический срок в правительство не очень подробно знакомиться. там быть два реальный возражение. первый состоять в то, что в результат принятие закон государственный долг страна увеличиваться на 400 трлн. рубль. это не соответствовать действительность, поскольку наличие этот долг признавать целый ряд законодательный акт съезд народный депутат, верховный совет, конституционный суд, правительство российский федерация, наконец, указ президент. весь этот акт в пакет, в подборка быть, и наш закон ничто не вносить новый в факт признание этот долг. и второй - рост инфляция, который якобы последовать после принятие закон. но после знакомство с документ вы мочь легко убеждаться в то, что этот закон не иметь прямой действие. необходимость его принятие, который обосновываться при первый чтение, состоять в то, чтобы задавать рамочный условие процесс восстановление и защита сбережение гражданин на будущее время. непосредственно по этот закон никакой выплата не предполагаться. мы полагать (и это следовать из текст закон), что на основание этот законодательный акт совместно с правительство быть разрабатывать ряд другой нормативный акт - как закон, так и правительственный решение, постановление, - на основание который и быть вестись практический работа. именно поэтому, строго говорить, закон вообще не требовать заключение правительство, и наш отношение с правительство носить характер консультация. с учет то, что это закон рамочный (он должный давать начало достаточно продолжительный процесс восстановление и защита сбережение гражданин), один из предложение, который вноситься сегодня на ваш рассмотрение, что предусматривать и проект постановление, являться утверждение депутатский комиссия, который в дальнейший быть вести этот направление законодательный работа. фактически такой комиссия существовать вокруг депутат бондарев григорий семенович. она вносить большой вклад в подготовка этот документ. вот тот предварительный замечание, который я хотеться сделать в связь с представлять на второй чтение законопроект. а сейчас я просить вы обращать внимание на таблица поправка, который прикладывать к этот проект.
председательствующий. лишь справочный, если вы позволять... уважаемый коллега! мы стремительно, как и наш предшественник, начинать обрастать временный комиссия со штат, автомобиль, требованиемпомещение и так далее. это скоро мы поглощать. поэтому мой предложение этот комиссия должный работать на общественный начало при подкомитет, при комитет. по-другому нельзя, потому что по-другому просто разорительный, обременительный и уничтожительно для мы, для дума.
липицкий в.с. вопрос об автомобиль обсуждать особо.
председательствующий. нет. я думать, что это нужный сразу здесь определять, без пункт 3 голосовать. просить вы к таблица поправка. (шум в зал.) вопрос? пятый микрофон.
кобелев в.в., депутат государственный дума. мы постоянно муссировать вопрос о компенсация сбережение. уважаемый господин липицкий, отвечать я, пожалуйста. с 1 январь 1992 год начинаться активный инфляция, активный. сказать я, пожалуйста... я приводить пример чисто практический: на 31 декабрь 1991 год сбережение составлять 100 тыс. рубль, затем они начинать обесцениваться. ни один разумный человек не верить, что такой мочь происходить и обесценивание средство быть происходить так интенсивно. каждый пытаться сохранять хоть какой-то денежки. но затем увидеть, что это все бесперспективный, и начинать свой денежки растрачивать, покупать соль, кирзовый сапог, спичка и так далее. вы я сказать, пожалуйста: если сберегательный книжка на 31 декабрь 1991 год сохранять как документ, выдавать сберегательный касса госбанк россия, то иметь ли я право по этот книжка востребовать тот средство, который я причитаться в результат инфляция?
липицкий в.с. средство, который вы уже израсходовать? я так понимать ваш вопрос?
кобелев в.в. который быть на книжка на период до 31 декабрь 1991 год. я не рассчитывать, что инфляция "сжирать" они за два месяц. и как быть теперь с этот книжка, который скопиться?
липицкий в.с. уважаемый коллега! именно в это смысл предлагать законопроект. если вы внимательно он прочитывать, там быть ответ на ваш вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
шелищ п.б. сегодня утро быть раздавать еще один мой поправка, который, к сожаление, входить в таблица поправка не в тот вид, в какой она быть подавать. я просить бы вы высказывать свой отношение к то, чтобы принимать она в полный объем, включать в соответствующий раздел - одобрять поправка.
председательствующий. вы озвучивать, пожалуйста. чтобы все быть понятно, о чем разговор.
шелищ п.б. она сегодня все раздавать. поправка не такой уж маленький по объем. предлагаться статья 5 излагать в следующий редакция: статья 5. владелец целевой долговой обязательство российский федерация вправе использовать они: для получение доплата к свой пенсия либо социальный пособие, который являться единственный источник личный (семейный) доход, обеспечивать личный (семейный) душевая доход не низкий устанавливать закон прожиточный минимум; для оплата уход за себя, необходимый по медико-социальный показание; для оплата медицинский помощь, необходимый они или они близкий родственник, который не мочь быть получать бесплатно; для оплата и аренда жилой помещение, если они не иметь жилой площадь либо состоять на учет в орган местный самоуправление по улучшение жилищный условие; для покрытие необходимый расход на обзаведение имущество, если они иметь статус беженец или вынужденный переселенец; для оплата похороны близкий родственник; для вложение на именной счет в пенсионный фонд и трастовый компания, заключать соглашение с банк россия об участие в восстановление сбережение гражданин российский федерация; для приобретение облигация государственный и муниципальный жилищный и товарный заем; для приобретение государственный и муниципальный собственность.
липицкий в.с. уважаемый коллега! несмотря на то, что ваш поправка поступать в комитет поздно установленный срок, комитет все же рассматривать она, и в общий вид она учитывать при редактирование статья 5. что касаться полный включение этот поправка. с мой точка зрение, это изменять концепция закон, поскольку, как я уже сказать, закон - рамочный, и не прямой действие, а подобный перечисление придавать он характер закон прямой действие, что предполагаться в соответствие с наш концепция в следующий законодательный акт.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". василий семенович, я не подавать поправка, но быть один важный проблема, который, мочь быть, разрешаться бы, если вы соглашаться принимать этот поправка. в статья 11 говориться об оплата целевой долговой обязательство "при осуществление весь мероприятие по продажа (приватизация) объект государственный собственность, акция государственный предприятие, а также находиться во владение государство акция приватизировать предприятие". значительный часть гражданин крайний север - это тот, кто уезжать, соглашаться жить в этот условие ради то, чтобы в течение 10-15 год накапливать деньги на приобретение жилье. и в большой степень пострадать именно они, поскольку инфляция съедать этот накопление - 10-15 тыс. рубль. не мочь бы мы... вот у я быть поправка. включать в статья 5, как вот и депутат шелищ предлагать: "для оплата приобретение или строительство жилье в средний полоса для гражданин, отрабатывать в район крайний север более 10 год". все равный государство на переселение этот гражданин быть сейчас так или иначе выделять средство, в бюджет это закладываться. если б мы решать вопрос с тот средство, который у они иметься, хотя бы в часть, мочь быть, 5 тысяча или какой-то другой сумма, но мы для это... потому что, я понимать, вы сказать, что правительство в свой социальный программа мочь это закладывать. но если мы не вносить в статья 11 пункт такой содержание, то я бояться, что правительство не то что не додумываться, а просто никогда это не сделать. если бы вы сейчас соглашаться - я готовый это подавать в письменный вид, вносить сюда поправка такой толк.
липицкий в.с. уважаемый коллега! я целиком согласный с дух ваш поправка и с то, что это положение обязательно должно присутствовать в законодательный и правовой акт, конкретизировать данный проект. но, к сожаление, здесь тот же самый проблема, что в предыдущий случай с поправка коллега шелищ. этот конкретизация менять характер документ. всякий прямой указание такой род сразу требовать согласование с бюджет, с другой социальный программа, который в основной уже сформировывать и подготовить к принятие. в этот связь мы хотеть бы (я говорить от имя разработчик) предлагать вы принимать участие в подготовка следующий законодательный акт, предназначать именно определять приоритет и конкретно перечислять тот возможность, который быть у гражданин разный категория, иметь сбережение до 1 январь 1992 год.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять переходить к собственно процедура второй чтение. и позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация в часть принимать поправка. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат галиев - за. кто еще, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
245 плюс 1 - приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с предложение в часть отклонять поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат галиев - за. все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй  чтение с учет принимать поправка.
липицкий в.с. уважаемый коллега, поскольку закон проходить...
председательствующий. минуточка, приостанавливать голосование.
липицкий в.с. поскольку мы представлять вы заключение правовой управление и закон проходить экспертиза на предмет лексика, а также учитывать ограниченный срок работа совет федерация, комитет очень просить бы поставлять на голосование в целое. закон полностью отрабатывать.
председательствующий. нет возражение, коллега? с учет означенный обстоятельство позволять предлагать голосование данный законопроект в целое с принятие соответствующий постановление. но еще раз хотеть подчеркивать и просить вы соглашаться - без создание комиссия. пусть это решать комитет сам. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат галиев - за, депутат виноградов - за.
результат голосование (14 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
267 плюс 2 - 269. приниматься. просить вы, оформлять. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день исчерпывать. до 10.00, до завтра. сегодня в 18 час - заседание совет дума. (шум в зал, выкрик.) информация? стоп, стоп, стоп. я просить прощение. о постоянно действовать комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец, постановление государственный дума, депутат бурлак предлагать. правый микрофон. просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега! здесь опять тот же болезнь - создание в наш структура тот комиссия, который существовать. такой комиссия существовать при президент.
председательствующий. у мы вопрос значиться в повестка день, мы принимать это. о беженец и вынужденный переселенец - так вопрос называться. проект такой постановление у вы иметься. подготовить депутат бурлаков. просто все выражать отношение голосование. ставиться на голосование данный проект постановление. просить выражать отношение голосование. кто без карточка, коллега? депутат виноградов - за, депутат гостев - за, депутат татарчук - против. депутат гербер - против. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   143 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
128. не приниматься. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово виктор иванович илюхин для информация по ситуация в чеченский республика как субъект российский федерация.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить бы немного внимание. у я небольшой информация, она не быть исчерпывать. и вряд ли кто-то сегодня иметь этот исчерпывающий информация. но несколько момент. вчера, конечно, многий посмотреть передача по канал "нтв", где объявляться о то, что в ставропольский край, в нальчик и еще в ряд регион кабардино-балкария создаваться пункт по мобилизация доброволец, который бы направляться для проведение военный действие в чечня на сторона дудаев. я мочь сказать со ссылка на информация прокуратура, в тот число и прокуратура ставропольский край, кабардино-балкарский республика, что подобный информация, мягко говорить, не соответствовать действительность. ставрополь категорически опровергать информация о то, что такой пункт создаваться. прокурор кабардино-балкария абазов подготовить заявление о то, что это действительно дезинформация. в этот регион - в кабардино-балкария и в ставропольский край - состояться несколько митинг, на который собираться от 30 до 70 и чуть много человек. конечно, звучать разный предложение, но митинг тот и заканчиваться: поговорить и расходиться. за распространение такой, мягко говорить, непроверенный факт митков вызываться в прокуратура для дача объяснение. это первый. я еще ссылаться на информация прокуратура. военный прокуратура давать поручение расследование факт гибель человек в ингушетия в связь с то, что по территория ингушетия проходить войско и быть определенный блокирование, определенный стычка. возбуждать уголовный дело, они расследоваться под эгида прокуратура северо-кавказский регион, следственный группа укреплять военный следователь и военный прокурор. третий. по информация прокуратура и мвд, начинаться сдача оружие. правда, медленно, но сдаваться оружие в самый чечня. и начинаться исполнение постановление об амнистия, который мы с вы уже принимать. это в тот район, который близко не прилегать к самый грозный. правда, складываться достаточно щепетильный ситуация с применение постановление об амнистия непосредственно в грозный, вокруг он. прокуратура чечня отказываться исполнять наш постановление. сегодня прокуратура россия выделять десять прокурор, который быть, как говориться, вести порядок исполнение постановление об амнистия и следить за исполнение. в зона конфликт в ингушетия и в чечня направлять оперативно-следственный группа работник мвд. четвертый. за последний сутки в москва какой-либо теракт, связывать с событие в чечня, не зарегистрировать. хотя в целое по россия происходить четыре взрыв: один в москва, один в воронеж и два в красноярск. но (к такой вывод приходить работник мвд) весь взрыв происходить на почва разборка между группировка или вызывать еще что-то, но никой образ не связывать с событие в чечня. по информация прокуратура, министерство оборона, фск, мвд, обстановка в прилегать к чечня республика более или менее спокойный, контролироваться. митинг происходить периодически, но, я еще раз повторять, на они собираться не много 200-300 человек. это самый большой количество человек, который зафиксировать. по данные мвд на 8 декабрь 1994 год, на территория чечня скрываться более 1200 преступник, который находиться в розыск во весь регион россия. я мочь сказать еще (по тот же данные мвд), что сегодня в чечня, в основный в грозный и вокруг он, находиться более 13 тысяча вооруженный человек, который готовый защищать город. по данные мвд и фск, сегодня режим дудаев иметь на вооружение много 51 тысяча стрелковый оружие. в грозный стягивать или въезжать большой количество молодой человек, чеченец, который проживать вокруг город и в отдаленный регион. поэтому, если соприкосновение быть, конечно, определенный жертва, бесспорно, быть. информация по вертолет. транспортный вертолет быть действительно сбивать вчера. три наш летчик, три российский офицер, быть убивать после то, как вертолет упасть. с другой вертолет и самолет быть обстреливать позиция, с который этот вертолет быть сбивать. еще по данные министерство оборона: за весь время введение российский войско в чечня, в ингушетия погибать 15 человек. последний информация. войско министерство оборона, внутренний войско продолжать движение в сторона грозный, и его окружение, по суть дело, где-то в стадия завершение. у я информация весь.
председательствующий. я думать, мы не иметь смысл сейчас задавать какой-либо вопрос, потому что больший информация от виктор иванович мы весь равный не суметь получать. валентин иванович татарчук предлагать проводить экстренный заседание совет дума. хотеть бы вы напоминать, что регламентный заседание состояться в 18 час. вы настаивать, валентин иванович, на голосование? второй микрофон. просить вы.
татарчук в.и. иван петрович, уважаемый коллега! я хотеть, чтобы дума все-таки выражать свой отношение к этот предложение, с учет то что мы сегодня иметь свободный два-три час. завтра с утро, в связь с постоянно и резко меняться обстановка в район боевой действие, мы этот два час потратить не на, как вы говорить, нормальный работа по законотворчество, а на обсуждение этот вопрос. так давать сегодня, если мы мочь, дополнительно информировать депутат. собираться в 16 или 17 час, после то как фракция рассматривать этот вопрос на свой заседание, и определяться с отношение дума к изменяться обстановка. а завтра нормально работать, если быть возможность. я хотеть бы, чтобы дума свой отношение к этот предложение определять.
председательствующий. уважаемый коллега, дума выражать свой отношение голосование два постановление и обращение к духовенство и весь верующий. и хотеть привлекать ваш внимание к то, что я докладывать михаил алексеевич митюков: весь вопрос, вынести на четверг, комитет снимать как неподготовленный, и если бы не оставаться вопрос от вчерашний повестка день... я обращать внимание председатель комитет на то, что они должный выполнять свой прямой обязанность. и вы, депутат государственный дума, тоже. хотеть сказать: во исполнение ваш воля создавать оперативный штаб при государственный дума во глава с заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев. в этот оперативный штаб, который контролировать, отслеживать, по крайний мера, ситуация и взаимодействовать с наблюдатель наш группа, входить виктор иванович илюхин, сергей николаевич юшенков, владимир борисович исаков, владимир анатольевич бауэр, виктор алексеевич елчев и виктор иванович черемухин. должность, наверное, называть не иметь смысл: вы они знать. наблюдатель - часть тот комиссия, который предлагать создавать мы. она создавать. и мы свой кандидатура называть. на заседание совет дума этот вопрос обсуждаться. в состав трехсторонний наблюдательный комиссия (с участие представитель президент, совет федерация и государственный дума) мы делегировать наш коллега: баир баясхаланович жамсуев, николай сергеевич столяров, юрий николаевич родионов, николай максимович безбородов и сергей александрович шаповалов.
из зал. а не надо ли туда военный?
председательствующий. ну, дело в то, что где военный быть, там, наверное, военный надо быть. каждый называть то место и тот часть взаимодействие, который он мочь бы осуществлять. мы соглашаться с это. весь информация на этот раз, коллега. до завтра, до 10 час. 
