13 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 1994 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. уважаемый коллега! в соответствие со статья 14 регламент по настояние депутатский объединение мы провожать сегодня внеочередной пленарный заседание государственный дума российский федерация. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат невзоров. третий микрофон.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. либерально-демократический партия.
председательствующий. просить вы.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. 86-й избирательный округ.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
председательствующий. карточка не иметь или не успевать зарегистрироваться? не успевать? кто карточка не иметь? пожалуйста, второй микрофон.
злотников т.в., фракция "яблоко". просить зарегистрировать.
гербер а.е., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, давать перерегистрироваться. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. а тот, кто не иметь карточка, соответственно обозначать себя сам. быть внимательный, идти регистрация. вот теперь кто без карточка? депутат миронов виктор пименович. третий микрофон. просить вы.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
костерин е.а. просить зарегистрировать.
биндюков н.г. просить зарегистрировать.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
игнатьев к.б., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
зеленкин в.в., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
воронцов н.н. просить зарегистрировать.
гербер а.е. просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат финько. четвертый микрофон, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. лдпр.
старик и.в., фракция "выбор россия". иван петрович, у я быть карточка, но что-то случаться, я чувствовать. давать поручение группа электронный голосование.
председательствующий. хорошо. депутат старик регистрироваться. просить посмотреть оно рабочий место.
бушмин е.в., депутат государственный дума. 122-й избирательный округ.
председательствующий. второй микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". 111-й избирательный округ.
невзоров а.г., депутат государственный дума. 210-й избирательный округ.
чуканов н.а., депутатский группа "новый региональный политика". 151-й избирательный округ.
тихонов в.а., депутат государственный дума. 49-й избирательный округ.
федоров е.а., депутат государственный дума. 101-й избирательный округ, ленинградский область.
председательствующий. весь, коллега, успевать себя обозначать? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 302 чело.        67,1%
отсутствовать  148 чело.        32,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
302 плюс тот коллега, который себя называть. кворум, необходимый для то, чтобы открывать заседание, иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума (внеочередной заседание) 13 декабрь, во вторник, на голосование в целое, если вы не возражать. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный. да, сразу в целое. у мы, по суть, продолжение заседание. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат воронцов - за. депутат миронов виктор пименович - за. четвертый микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". "за". и просить зарегистрировать.
логинов е.ю. "за".
михайлов в.в., фракция "выбор россия". "за".
председательствующий. депутат попов - за. депутат старик - за.
бушмин е.в. "за".
председательствующий. депутат бушмин - за, депутат гербер - за, депутат карелин - за, депутат невзоров - за, депутат костерин - за.
киселев м.м., депутат государственный дума. 207-й избирательный округ. "за". просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. депутат финько - за, депутат чуканов - за, депутат тихонов...
депутат (не представляться). иван петрович, а быть сообщение представитель президент о событие в чечня или нет?
председательствующий. подождать, давать проголосовать сначала, коллега. депутат бурбулис - за, депутат бауэр - за, депутат шейнис - за. второй микрофон. депутат волк - за. все проголосовать? все. просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
275 плюс дополнительный голос. приниматься. уважаемый коллега, обсуждать давать вопрос, мы не принимать два постановление, который мы быть проголосовать за основа. над этот постановление, как я уже говорить на заседание в пятница, работать наш комитет, и мы они не проголосовать. развитие ситуация показывать, что необходимо дополнительно обменяться мнение. и вчера, и сегодня на совет государственный дума мы обсуждать этот вопрос. вчера мы достигать договоренность, что такой возможность быть предоставлять. надо решать, какой образ мы поступать. наверное, сначала выступать председатель или руководитель депутатский объединение, затем, видимо... я только просить высказываться сразу, наверное, и по ситуация в целое, по обращение президент к каждый депутат, и по постановление. поправка, замечание, дополнение к каждый постановление раздавать. по проект постановление об объявление амнистия лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт на северный кавказ, выступать с доклад депутат похмелкин. по проект постановление о ситуация в чеченский республика и мера по ее политический урегулирование выступать виктор иванович илюхин. итак, прежде все выступать представитель депутатский объединение. многие настаивать на выступление? (шум в зал.) или послушать сначала представитель депутатский объединение, а затем... просить включать запись на выступление. идти запись на выступление, коллега. 29 человек плюс 10 руководитель фракция - 40 человек. я быть, наверное, называть депутатский объединение, а фракция сам уже быть определять свой выступающий, потому что пока от фракция заявка на выступление нет. итак. аграрный партия россия, просить. потом по список. быть, наверное, чередовать. фракция "выбор россия", пожалуйста.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега, мы категорически против политиканство при тяжелый ситуация, складываться сегодня в чечня. (шум в зал.) поэтому мы предлагать обсуждать не длинный история (у каждый она быть свой, и у мы быть свой версия), а все-таки вопрос о то, что мы делать в этот ситуация. президент обращаться к государственный дума с несколько вопрос. он в право рассчитывать, что государственный дума на этот вопрос отвечать. я излагать позиция наш фракция по тот вопрос, который быть поставлять президент. первый. необходимо вести переговоры о восстановление мир и безопасность в чеченский республика и путь проведение свободный выборы. переговоры о статус чеченский республика в состав российский федерация надо вести не сейчас, пока в чечня нет легитимный власть, а после то, как быть проводить свободный выборы, с законно выбирать орган власть чечня. второй. сегодня надо вести переговоры с тот, кто реально обладать власть на территория чечня, со весь, кто обладать фактический власть и контроль хотя бы над отдельный территория чечня. наконец, последний. мы считать, что проведение в чечня свободный выборы, разумеется, не мочь быть предпосылка переговоры (иначе мы ни к что не прийти), а должно быть результат этот переговоры. глубоко убежденный, что будущее россия, будущее российский демократия во многое зависеть от дух конструктивизм, от поиск реальный, возможный путь стабилизация ситуация на переговоры во владикавказ. считать бы необходимый именно на это ориентировать исполнительный власть. мы подготовить проект постановление государственный дума за подпись депутат осовцов, который излагать этот версия ответ президент. если она быть поддерживать, она можно быть бы принимать. что касаться другой постановление, включая постановление по амнистия, а также подготовить еще в прошлый четверг постановление, то мы считать необходимый они поддерживать.
председательствующий. демократический партия россия. (шум в зал.) депутат карелин, как я понимать. подготавливаться депутат невзоров. (шум в зал.) быть чередовать...
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, во-первых, я, наверное, не быть столь краткий, как председатель фракция "выбор россия", поскольку без обозначение некий ключевой момент мы сегодня, к сожаление, решать вопрос не удаваться... в 1991 год, как вы помнить, быть вводить чрезвычайный положение в чеченский республика. очень многие выступать тогда против. единственный партия, который настаивать на то, чтобы чрезвычайный положение быть вводить, быть демократический партия россия. если бы это быть сделать и в связь с это выполнять все, что предусматривать чрезвычайный положение, думать, сегодня все-таки быть бы не такой ситуация, который, к сожаление, складываться. но ситуация такой, какой она быть. и обсуждать она нужно действительно, исходить из это... во-первых, хотеться бы сказать, что действительно федеральный собрание, и в частность государственный дума, сегодня вправе рассматривать этот вопрос даже чисто юридически, поскольку в послание президент федеральный собрание говориться, что в разработка и реализация региональный политика должный участвовать президент, федеральный собрание и так далее (страница 43). в послание говориться также, что важный механизм самонастройка федеративный отношение выступать договор между федеральный власть и субъект федерация о разграничение предмет ведение и полномочие. особый проблема представлять урегулирование отношение между федеральный власть и чеченский республика. основа для это мочь становиться проведение в чечня свободный демократический выборы и переговоры по разграничение полномочие с федеральный власть. вот в принцип тот правовой база, на который (и не только на она) сегодня можно вести переговоры, весть вообще диалог по ситуация в чечня. в связь с это, рассматривать обращение президент к депутатский корпус, мы поддерживать в данный случай предложение президент, особенно по наблюдательный комиссия, и готовый взять на себя часть ответственность в реализация тот постановление, который сегодня государственный дума быть принимать. ситуация складываться такой образ, что, к сожаление, кто бы ни хотеться и как бы ни хотеться, а от ответственность в этот вопрос не уходить никто. почему? потому, что это происходить в россия. мы с вы представлять российский парламент. вещь это вполне очевидный, и говорить о они, мочь быть, и не быть необходимость, но то не менее это так... если говорить более конкретно, то можно и нужно сегодня начинать переговоры, и главный в этот переговоры все-таки должно быть требование о разоружение. форма этот требование мочь быть различный, в тот число и уже опробовать. один из такой форма мочь быть амнистия для тот возможный субъект, который под она подпадать. если ситуация не быть как-то кардинальный меняться, то в данный случай фракция демократический партия россия счесть, что президент должный использовать весь конституционный способ для разрешение конфликт в этот регион российский федерация... мы полагать, что основа (основа все-таки, я, мочь быть, несколько повторяться) должно становиться начало переговорный процесс. об это, наверное, сегодня быть говорить очень многие. то не менее, по наш мнение, переговоры все-таки необходимо вести с различный представитель чечня, который фактически, реально существовать. я думать, что все, кто быть после я выступать, мочь быть, предлагать некоторый более конструктивный момент, мы они с вы смочь обсуждать, но то не менее дума сегодня обязанный, должный принимать постановление по чечня, должный сформировывать свой отношение к происходить. в принцип в представлять проект постановление кое-что уже предлагать.
председательствующий. слово предоставляться депутат невзоров. подготавливаться лахова екатерина филипповна, председатель фракция политический движение "женщина россия".
невзоров а.г. во-первых, я должный сказать, что человек, который мы пугать масштабный кавказский война, вероятно, очень плохо знать чечня и очень плохо знать восток. не надо считать, что весь чечня, ингушетия - сборище шизофреник, который с кинжал готовый драться до конец. там человек хотеть нормально жить, хотеть нормально растить ребенок, зарабатывать свой бешеный деньги, прокручивать они через банка. там совершенно другой интерес. сметь уверять государственный дума, что в тот же чечня, который сейчас, скажем так, находиться на такой боль, на такой нерв, едва ли находиться 2 тысяча человек, который реально готовый за что-то умирать. в данный случай они готовый умирать за разрушение государственный порядок в россия. я думать, что разговор, который мы сейчас вести, вести бессмысленно, так как мы, так сказать, заглаживать чужой ошибка. владимир вольфович жириновский сказать, что степашин - агент моссад. я думать, он быть сильно не правый. степашин, если исходить из этот ситуация, просто бездельник. все, что происходить - вот этот тягучок, вот этот грязь, вот этот малыш-новобранец, срочник, который сейчас какой-то образ оказываться в чечня (не офицерский батальон, не спецчасть, а какой-то 18-летний сопливый пацан, который еще не научаться с автомат обращаться), - это весь вина степашин, феноменальный бездарность, провал весь чеченский операция, который... я трудно заподозривать в симпатия к президент, но если сейчас отказывать россия в право устанавливать порядок на какой-то свой часть, на какой-то свой территория, то это значить отказывать наш государство вообще в право на существование. я думать, сейчас нужно избавляться от всякий терминологический путаница. вероятно, пора все-таки изымать из обращение термин "ввод российский войско в чечня". мы не мочь вводить российский войско на территория россия. вот если бы речь идти о территория соединять штат, тогда можно быть бы говорить о ввод. так что этот разговор абсолютно бессмысленный. я предлагать (хотя это, возможно, мы обходиться в целый день заседание, а возможно, в половина завтрашний день) все-таки решать вопрос такой образ. необходимо сюда приглашать господин степашин, можно он слушать, можно не слушать... я думать, что тот колоссальный крахконтрразведка, который мы иметь в чечня... весь, что мы хотеть от чечня покой, мир, спокойствие и покорность государственный устой, - мочь сделать со свой ведомство товарищ степашин четыре месяц то назад так, что мы бы ничто и не узнавать. поверять, никто ничто не иметь против чеченец. это восхитительный, умный, благородный, смелый, великолепный народ. мочь быть, один из хороший вообще народ, который жить на территория россия. но мы не мочь сейчас оставлять без внимание факт бунтарство, факт непокорство на территория россия, где бы то ни быть. единственный, в дополнение ко весь постановление дума, конечно, необходимо принимать постановление о вывод из чечня вот этот мальчишка-срочник. они не должный там находиться, это не тот контингент, который способный воевать с чеченец, если развязываться действительный война. вероятно, за счет бюджет фск, который виноватый в провал чеченский операция от начало до конец, даже в случай с этот танкист, который похватать в плен... это пример феноменальный бездарность. ведь делаться-то весь просто, все же взрослый. вербоваться человек, который твердо, скажем так, легендироваться: даваться он мама чеченка, отец ингуш. подбираться лицо кавказский национальность, а не какой-то милый рязанский личико, который потом показывать по весь мир по телевидение как русский солдат. да, государство иметь право сила свой спецслужба устанавливать порядок, но это надо делать по-умный. поэтому из средство федеральный служба контрразведка, бюджетный средство, который выделять дума, вероятно, нужнооплачивать присутствие в чечня совершенно другой контингент войско специальный контингент. за допускать ошибка не налогоплательщик, не мы с вы, не государство должный расплачиваться, а должный расплачиваться человек, который этот операция в корень раз и навсегда проваливать. и вот весь этот разговор о мирный решение вопрос и о неприменение оружие... ну, давать предлагать они там, в чечня, кидаться пирожное! к сожаление, страсть там накаливать до такой степень, что мы свой разговор они не усмирять и постановление тоже не усмирять. это все жутко напоминать вильнюс 1991 год: мы тогда отдавать вильнюс, под воздействие общественный мнение мы тогда не доводить дело до конец и мы потерять союз. такой же точно ситуация мочь быть с чечня, потому что это тот же самый вильнюс тот же самый 1991 год. и неистовствовать в защита, вы посмотреть, - тот же самый человек. когда убивать человек 4-го число, у господин демократ не быть крик о гуманность и не быть крик о то, что там человек. мочь быть, у они особый пристрастие и любовь к чеченец. но, извинять, в белый дом быть чеченец, да еще какой! так что это, мягко говорить, совсем нелогично. поэтому вызывать сюда надо степашин и решать. любой из постановление государственный дума, любой из они ничто не стоить - это весь бумага. и принимать решение надо с учет выяснение отношение с фск, серьезный выяснение отношение и государственный дума, и весь государство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! я просить бы вы укладываться в пять минута, потому что повтор даже в один и тот же выступление идти. екатерина филипповна лахова - представитель политический движение "женщина россия", просить вы на трибуна. подготавливаться депутат бурлаков михаил петрович.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! я хотеться бы доводить до вы позиция фракция "женщина россия" по данный вопрос. выражать тревога в связь с развитие событие в чеченский республика, фракция политический движение "женщина россия" отмечать: первый. сохранение целостность россия при соблюдение право человек быть высокий цель государственный политика. второй. осуществление взвешивать национальный-региональный политика требовать полновесный участие весь ветвь власть, а также контроль со сторона общественность, располагать достоверный и исчерпывающий информация. третий. чеченский республика - неотъемлемый часть территория россия, где должный быть восстанавливать гражданский мир, порядок, обеспечивать условие для соблюдение право человек. статус чеченский республика в состав российский федерация должный быть конкретно определять в процесс переговоры с федеральный власть. исходить из это необходимо: первый. продолжать процесс переговоры между представитель федеральный власть (как исполнительный, так и законодательный - в качество наблюдатель) и противоборствующий в чеченский республика сторона. с учет складываться ситуация не исключать возможность двусторонний политический переговоры с представитель генерал дудаев. второй. обязательный условие переговоры: прекращение огонь противоборствующий сторона; безоговорочный обеспечение безопасность весь мирный население, в первый очередь женщина, ребенок и старик; использование российский армия только для предотвращение непосредственный угроза жизнь и безопасность население. третий. целесообразно участие в переговоры в качество наблюдатель представитель субъект российский федерация в северо-кавказский регион. четвертый. цель переговоры должный быть: соблюдение законность, право и свобода человек, сохранение целостность россия, ее конституционный строй, предотвращение гражданский война, разоружение незаконный формирование. фракция обращать внимание на несогласованность действие и низкий профессиональный уровень силовой министерство российский федерация, отсутствие продумывать национальный-региональный политика, соответствующий условие время, и на необходимость совершенствование конституция российский федерация в часть разграничение полномочие между центр и субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат бурлаков михаил петрович. подготавливаться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть опять затрагивать тот вопрос, о который я уже говорить. государственный дума должный ощущать свой вина за происходить событие. и вино этот заключаться в то, что мы поздно реагировать, поздно! когда уже совершаться что-то, тогда мы экстренно собираться и начинать обсуждать уже случаться. надо быть рано обсуждать! ведь быть же профильный комитет, тот же комитет по оборона. почему они уходить от ответственность? я этот вопрос уже ставить и еще раз ставить сейчас. и просить, иван петрович, проголосовать, наконец. я вот здесь раз целый сутки ждать, чтобы вы поставлять вопрос на голосование. вы не иметь право отклонять поставлять депутат вопрос о доверие председатель комитет по оборона. мы должный решать: справляться он с решение вопрос, профильный вопрос или нет? о доверие уполномоченный по право человек. справляться он со свой обязанность, или нет? какой право человек? что, он не знать, как там нарушаться право? целый год пробыть он в этот должность, и ничто не сдвигаться с место в этот республика. перед мы - постановление правительство о то, чтобы опять оказывать финансовый и материальный помощь. происходить событие в осетия и ингушетия. да, там сгорать дом во время этот событие. ну так что же, весь государство виноватый в этот? и теперь ингушетия освобождать от налог вообще. я еще раз хотеть поставлять вопрос, который уже ставить, о то, чтобы желать выезжать из республика давать возможность это осуществлять, потому что человек все равный уезжать, бросать все, а они не давать даже статус беженец. говорить: какой беженец - с один территория на другой? но там литься кровь, гибнуть мирный человек, совершенно ни в что не повинный. я просить поставлять на голосование вопрос о доверие председатель комитет по оборона и о доверие комиссар по право человек. это во-первых. а во-вторых, о создание комиссия, который бы заниматься беженец из "горячий точка". мы должный оказывать реальный помощь человек, который ни в чем не повинный, а не просто куда-то перечислять и отправлять деньги. этот средство должный получать тот человек, который ни в чем не быть замешать, но пострадать в этот конфликт именно они.
председательствующий. слово предоставляться депутат зюганов, руководитель фракция компартия российский федерация. подготавливаться депутат очин олег федорович.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, прежде чем вносить предложение, хотеть высказывать три соображение. режим в москва и режим в чечня - это близнец. и тот и другой приходить к власть на волна разгром законный орган народовластие. и тот и другой, по суть, осуществлять полный подрыв экономика. сейчас предлагать брать в чечня налог - там брать не с что, там 90 процент экономика, по суть дело, лежать в руина. второй. мы исходить из то, что должный быть обеспечивать территориальный целостность страна. любой расчленение территория вести к еще плохой последствие и война. и третий. без подконтрольность исполнительный власть представитель народ положение в страна нормализовать не быть. что касаться политический поведение режим, то он сломать управление, узурпировать власть, замазывать грязь и воровство весь страна, похоже, решать заливать ее кровь. три год формироваться этот нарыв при поддержка весь, кто ныне участвовать в этот операция. на наш взгляд, этот война иметь глубокий и дальний стратегический последствие. прежде все спровоцировать война православный и мусульманин, сливать неугодный в этот грязный воронка, заметать след экономический и государственный преступление, добивать армия и окончательно развалить система госбезопасность. вводить чрезвычайный положение в страна и продолжать управление без всякий ограничение, ибо ограничитель уже совсем ни к что. если государственный дума не в состояние осуществлять контрольный функция за представительный власть, то теряться всякий смысл ее работа. что касаться конкретный предложение. мы предлагать следующий. первый. сформировывать штаб, постоянный группа, который бы заниматься этот и другой чрезвычайный проблема, состоять из специалист, уметь работать в чрезвычайный условие, и который бы вносить в соответствующий комитет, а также и мы необходимый предложение. в комиссия по переговоры, который работать на северный кавказ, мы уже отправлять никитин. сегодня вместе с ковалев уезжать петровский. готовый в это участвовать квалифицированно. второй. мы считать, необходимо приостанавливать военный действие и включать весь переговорный процесс на полный мощность, приглашать на этот переговоры весь авторитет (государственный, религиозный или общественный) из весь республика северо-кавказский регион. повышать статус делегация правительство, президент и государственный дума на этот переговоры. третий. обращаться официально от имя дума к чеченский народ, весь кавказский народ, к религиозный авторитет (и мусульманский, и православный церковь), а также к чеченский община в москва, чтобы максимально проявлять сдержанность в свой политика и в отношение. четвертый. если не быть у мы полноценный, нормальный информация о происходить процесс, то мы быть не в состояние доносить до избиратель свой позиция. поэтому предлагать проголосовать сегодня о немедленный возобновление "парламентский час". и если средство массовый информация не готовый излагать наш позиция, тогда мы принимать более серьезный мера. что касаться позиция, который постоянно излагаться в "весть", - это в основной ложный позиция, который, считать, не отражать мнение абсолютный большинство фракция наш дума. и последний. необходимый поправка в текст конституция о контроль представительный власть над исполнительный. абсолютно уверенный, что если государственный дума в нынешний условие не набираться мужество принимать закон о выборы президент, федеральный собрание и орган местный самоуправление, то мы с вы напрасно прорабатывать год.
председательствующий. слово предоставляться депутат очин олег федорович. от комитет по оборона подготавливаться депутат пискунов. (шум в зал.) пусть идти с "прямой эфир" на трибуна государственный дума, сказать он, пожалуйста. слово - александр александрович пискунов. просить вы, александр александрович.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель! уважаемый коллега! случаться то, что случаться. и у мы нет время меряться заслуга. в этот ситуация вооруженный сила оказываться заложник принимать политический решение. и от их действие зависеть сейчас выход наш страна из кризис, в который мы оказываться. комитет подготовить поправка в поддержка вооруженный сила, предусматривать ряд мера. в частность, мы считать, что делегация нужно давать инструкция не ставить долгосрочный политический цель, а определять ряд краткосрочный необходимый мера, который позволять бы максимально быстро заканчивать этот операция, прекращать кровопролитие. этот обеспечение взаимный гарантия неприменение сила, создание совместный комиссия по контроль за выполнение достигнутый договоренность, соглашение о порядок незамедлительный разоружение, расформирование иметься на территория чеченский республика незаконный формирование, немедленный освобождение весь лицо, задержанный в ход иметь место конфликт. в случай затягивание или срыв переговоры предлагать политический сила в чечня свой род ультиматум и поддерживать решительный действие исполнительный власть для установление законность и правопорядок в республика. надо понимать, что, независимо от то, какой политический сила быть во глава наш государство, мы весь равный приходиться решать проблема незаконный вооруженный формирование на территория россия, где бы они ни находиться. и мы считать, что в тот положение, в какой сейчас находиться и наш страна, и вооруженный сила, как-то призывать наш военнослужащий к сдержанность и неприменение оружие, наверное, не вполне корректно. возможно, более корректно поставлять вопрос о решительный действие и о то, чтобы весь иметься средство, если переговорный процесс не быть успешный, завершать этот операция, сформировывать временный администрация с участие весь политический сила и переходить к демократический метод управление в этот регион. говорить о какой-то долговременный блокада... мы должный понимать, что не хватить ни деньги, ни оружие. и здесь должный использоваться весь политический аргумент и возможность для то, чтобы выходить из этот ситуация в короткий срок.
председательствующий. слово предоставляться руководитель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. следующий - депутат хулхачиев бембя викторович от комитет по дело национальность.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. конфликт на северный кавказ, как и конфликт в любой точка россия, носить один характер - нежелание соблюдать основной закон наш страна. мы так долго отбивать охота соблюдать конституция российский империя (четыре советский конституция), что пятый конституция тоже не особенно хотеть соблюдать и гражданин, и должностной лицо. поэтому удивляться здесь нечего. если здесь, в государственный дума, мы не хотеть соблюдать конституция, основной закон, не хотеть соблюдать закон о статус депутат, не хотеть соблюдать регламент, то что вы хотеть от гражданин, который не связывать тот обязательство, который мы давать наш избиратель? поэтому все, что происходить сегодня в масштаб весь россия, и в тот число на юг, носить естественный характер. здесь не нужно думать, так сказать, что кто-то в один регион что-то специально сделать, ибо неприятие законодательство повсеместно. я только вчера из петербург. чего я волноваться за кавказ, когда вчера я, депутат государственный дума, приставлять пистолет ко лоб? и кто это делать? глава администрация собчак. если преступник возглавлять администрация на место, я не интересовать кавказ, я север интересовать. уже целый год мы говорить: заслушивать отчет мэр, принимать какой-то мера в отношение его. ничто же не делаться. вчера весь делегация госдума под автомат заставлять полагать рука на капот. я единственный они знать в лицо и постесняться это сделать. ну вот зачем я нужно заниматься кавказ, если на север я ставить под дуло автомат? тот самый милиция, или вооруженный человек, который должный обеспечивать безопасность. это факт, это каждый день происходить. поэтому, если мы пытаться лишать слово депутат... слово он давать народ, вы не иметь право он здесь лишать слово, нигде это не написать: ни в конституция, ни в регламент. но вы приходить сюда к микрофон и говорить: лишать слово. так что же вы хотеть? почему другой народ не делать и не жить так, как они хотеться? мы же нарушать закон постоянно везде. если госдума говорить: останавливать приватизация, - из кремль говорить: продолжать приватизация. мы говорить: не хотеть это прокурор - этот прокурор оставаться. это же анархия в масштаб весь государство. поэтому не надо выискивать виновный. если депутат государственный дума устраивать в центр москва противоправный действие, нарушать положение по город москва о проведение несанкционированный мероприятие, то что же вы хотеть? что это за дума? мы сам каждый день совершать преступление. если мы сообщать, что в дума находиться депутат, приходить сюда на иностранный деньги, и дума продолжать функционировать, не удалять из зал депутат, приход который в парламент, так сказать, быть оплачивать определять спецслужба, то что вы хотеть-то? поэтому мы должный понимать: по новый конституция у мы разделение власть. президент не должный вмешиваться в дело парламент, мы не мочь вмешиваться в дело президент. он избирать население. население избирать другой президент. и тот же самый должно быть... не личность должный играть роль, а позиция основной закон. мы не вмешиваться в деятельность верховный суд россия? не вмешиваться. и здесь нет председатель верховный суд, который мы быть указывать, как принимать закон. то, что делать исполнительнаявласть, - это ее поле деятельность. наш поле деятельность законодательство. поэтому не надо снова смешивать весь ветвь власть, тогда не нужный парламент, давать избирать, так сказать, политический руководство россия. и нельзя создавать комиссия. что значить комиссия от разный ветвь власть? ну, сколько комиссия можно создавать? вы комиссия по кемерово создавать, и что это давать? где результат? ничто же нет! когда депутат находиться в воздух и должный быть разбиваться самолет, на это наплевать быть глава администрация кислюк и государственный дума. и сейчас снова - "создавать комиссия". то, что происходить на кавказ, комиссия не решаться. и не только на кавказ, в любой регион. национальный вопрос не решаться такой вот широкий обсуждение, какой народ хорошо, какой плохо. быть два путь решение, так сказать. или сплошной суверенизация, как быть сплошной коллективизация. но это происходить насильно, потому что тогда русский народ тоже везде создавать свой республика, в тот число и в город грозный надо создавать суверенный русский республика. или у мы быть единый государство. и новый конституция предполагать наличие единый российский государство. поэтому всякий политический спекуляция по вопрос о то, что такой демократия с танк мы не нужный... я согласный, только три год назад это нужно быть сказать. три год назад нужно быть сказать, что вот тот демократия, который мы навязывать с август 1991 год, мы тоже не нужный. пусть у мы быть одинаковый подход ко весь исторический явление, как и ко весь партия. у мы информационный война в страна проходить, мы она продолжать весть и потом говорить: "вот где-то прорваться (в чечня)". больной умирать, если его судьба решать несколько врач. много все смертельный случай, когда, так сказать, консилиум собирать: пока они принимать решение, больная умирать. поэтому в такой ситуация, как на кавказ, никакой комиссия, никакой выборы, никакой обсуждение невозможный. раз ситуация созревать, она мочь и должный решаться только исполнительный власть, никто не должный вмешиваться. все должно происходить в соответствие с конституция, с тот функция, который возлагать на внутренний войско, на министерство оборона. они сам весь это должный решать. мы же с вы не быть говорить пожарник, как тушить дом. мы сказать: "с тот сторона вода подвозить" или "давать еще кто-то позвать". они сказать: "отходить в сторона, вы мы вызывать уже, мы уже работать." так и здесь. уже когда прозвенеть последний звонок, в услуга госдума никто не нуждаться. когда депутат от лдпр привозить два солдат, отмывать, накормить и передавать по назначение, в этот время другой депутат продолжать они удерживать. мы не подымать этот вопрос, вы подымать вопрос. мы в соответствие с закон передавать они, и они заниматься, и нормально заниматься, а вы во второй раз в плен они "посадить". сперва они на кавказ пленять, а теперь "посадить" они здесь, так сказать. вот голос надрывать вчера в "бой" с собчак. у я северный фронт. я южный фронт не интересовать. (шум в зал.) я интересовать северный фронт. там у мы нет порядок. поэтому, если мы, депутат, быть применять два стандарт, мы никуда не двинуться. быть конституция - стандарт один. и решение национальный вопрос только один - единый российский государство, единый, где национальный вопрос быть решаться дома, на кухня, в религиозный учреждение, в обряд, в обычай, в одежда, в питание, пожалуйста, но не на государственный уровень. и то, что сегодня происходить на кавказ, весь это, к сожаление... опять же я вынуждать сказать о план, так сказать, международный центр, они это надо, и определенный сила в москва надо. и здесь мы не устаивать. если они смочь часть парламент россия сформировывать на свой деньги, то сформировывать внешний политика россия на кавказ тот более смочь. поэтому мы должный сделать все так, чтобы конфликт не разрастаться далеко. а что делать, если один нога гангрена поражать? чтобы спасать все тело, что делать врач, если лечить не получаться? надо ампутировать, так врач говорить. вот в политология то же самый: чтобы этот маленький война на кавказ не превращаться в большой война между россия и весь южный регион от стамбул до алтай, нужно с она покончить сегодня, сегодня! а если быть идти...
из зал. регламент!
жириновский в.в. регламент у вы быть на пушкинский площадь, депутат осовцов, туда вы позвать человек. (аплодисменты.) вот видеть, как он опять... выступать они представитель - он молчать.
председательствующий. владимир вольфович, завершать, пожалеть себя, голос совсем уже...
жириновский в.в. голос ничего, как только убирать собчак, голос "прорезаться", и быть все хорошо. (шум в зал.) поэтому я призывать к один: не надо переходить на личность и смотреть, кто вы жалко и где какой мочь возникать ситуация. строгий соблюдение закон! российский республика - этот единый государство, везде действовать конституция. если быть вооруженный сила, они мочь применяться в любой точка россия, в тот число и с 15 декабрь в город москва они мочь быть применять, как бы мы это ни не хотеть. так что мы оставаться мирный день всего два. давать два день мирный проводить в более спокойный обстановка и не быть создавать лишний повод для усиление напряженность в общество. поэтому государственный дума россия, иван петрович, должный заниматься сухой работа по создание новый закон и оставлять в покой исполнительный власть. и никакой комиссия не формировать, никто никуда не посылать и никакой идея свободный выборы не пропагандировать! давать сперва свободный выборы в россия проводить, хоть один раз. здесь у себя проводить и уже тогда быть советовать, какой выборы свободный проводить в другой регион. поэтому позиция фракция лдпр - никуда не вмешиваться, соблюдать закон и просить политический руководство страна (я заканчивать) обеспечивать защита весь гражданин россия (и гражданский, и военный) в любой регион российский федерация. закон, закон и еще раз закон! (аплодисменты.)
председательствующий. сейчас выступать депутат бембя викторович хулхачиев от комитет по дело национальность. подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович.
хулхачиев б.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый коллега, уважать председатель! конечно, очень трудно говорить с этот трибуна после владимир вольфович, потому что здесь... (шум в зал.) я говорить, что трудно выступать после владимир вольфович, потому что речь идти и о пожарник, и о врач, и так далее, хотя, я казаться, тема сегодняшний повестка день - несколько иной. и то, что государственный дума до настоящий время не высказывать свой окончательный мнение по чеченский проблема, я напоминать страус, который сунуть голова в песок и делать вид, что ничто не происходить. один из мой коллега здесь даже говорить: давать мы снимать председатель комитет, и якобы от это ситуация мочь улучшаться. а что происходить? мы же с вы прекрасно понимать, что происходить трагедия в наш российский дом. и сколько бы мы ни стараться не замечать дудаев, ситуация не улучшаться, а, наоборот, ухудшаться. и сегодняшний событие в чечня - то подтверждение. когда некоторые горячий голова, и даже в сегодняшний распространенный заявление, говорить о то, что необходимый в чечня применять весь военный мощь, чтобы другой неповадно быть, у они нет память, и они не знать народ кавказ. не так давно заканчиваться афганский война, и хотя здесь предлагать не проводить аналогия, но, прощать, какой разница, где быть гибнуть наш ребята, 18- или 20-летний, - у мы на территория россия или там за рубеж? и неужели этот война в афганистан мы ничто не научать? там тоже быть многий уверенный в скорый победа, и к что этот приводить - мы все с вы прекрасно знать. здесь же, на кавказ, мочь происходить аналогичный. надо со весь ответственность признавать отсутствие какой-либо целостный национальный политика. действительно, увлекаться парад суверенитет, мы развалить союз, а теперь заявлять о нарушение право наш гражданин в ближний и дальний зарубежье. а ведь это можно быть предвидеть, прежде чем разваливать единый государство. и сейчас идти развал россия. правда, коллега затулин на парламентский слушание о причина создание снг правильно сказать, что в беловежский пуща развалить не союз - развалить россия. и это все свидетельствовать об отсутствие национальный политика, о который я уже говорить. после афганский война мы долго не мочь находить виновный. кто же все-таки виновный в то? и сегодня происходить аналогичный ситуация. один руководитель больной, другой, привозить пленный, говорить, что два генерал находить общий язык. но на следующий день в чечня быть вводить российский войско. я не думать, что это быть сделать с согласие второй генерал. депутат тоже не спрашивать ни о что. поэтому мы сегодня обязанный сказать свой слово. комитет по дело национальность, обсуждать ситуация в чеченский республика, приходить к следующий вывод. первый. осуждать ввод войско в чеченский республика и потребовать от президент российский федерация и правительство вывести этот войско, иначе процесс переговоры не мочь идти. прощать, это напоминать ситуация, когда к горло приставлять нож и говорить - давать быть договариваться. второй. осуждать политика сепаратизм, когда проводиться открытый поддержка отдельный группировка как материально, так и морально, потому что ясный, что, допускать, человек, который проживать или работать в надтеречный район, не смочь бы без наш помощь продержаться очень долго. считать неудовлетворительный работа министерство российский федерация по дело национальность и региональный политика. считать малоэффективный работа государственный дума федеральный собрание, который после двухдневный обсуждение данный вопрос не суметь принимать конструктивный решение. считать необходимый целенаправленный и настойчивый переговоры с реальный власть в чеченский республика, для что пересматривать решение съезд народный депутат россия о признание незаконный выборы, проводить в чеченский республика 27 октябрь 1991 год, и приглашать на переговоры оппозиция. и последний, о чем хотеться бы сказать. конституция российский федерация начинаться со слово: "мы, многонациональный народ российский федерация..." однако госдума, который рассматривать очень много вопрос и политический, и экономический характер, рассматривать проблема серб за рубеж, к сожаление, не находить время для законопроект, затрагивать интерес народ российский федерация. у мы, помимо комитет, быть специальный должность - заместитель председатель, отвечать за все что угодно, в тот число за наш с вы обустройство. но, к сожаление, у мы нет заместитель, который заниматься бы проблема народ россия. предложение депутат от республика в сам начало наш работа не находить поддержка. и сегодня понадобиться чечня, для то чтобы мы приходить к этот логический вывод. и поэтому комитет считать необходимый избирать шестой заместитель председатель госдума, который заниматься бы только национальный проблема в наш государство. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович. подготавливаться представитель депутатский группа "новый региональный политика".
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, мы становиться свидетель то, как тяжело чувствовать себя владимир вольфович жириновский, приезжать из санкт-петербург. тяжело, холодно сейчас в город, и поэтому, так сказать, теряться голос. а я вот вчера быть на пушкинский площадь и хотеть докладывать представитель президент господин сатарова: докладывать борис николаевич, что вчера мы не пускать на пушкинский площадь егор тимурович гайдар, так что все нормально. (оживление в зал.) поэтому, когда начинаться спекуляция вокруг чеченский вопрос, в пятница, у мы все быть настроение только один: скоро принимать решение по чечня. иван петрович, я к вы подходить и спрашивать: где виктор иванович илюхин? я подниматься к виктор иванович илюхин: свет в кабинет быть потушить. женщинакакать-то там самовар греть. я спрашивать: "где виктор иванович?" "он, говорить, - уходить". уходить виктор иванович - и мы не принимать никакой постановление по вопрос о чечня. и вот результат. в тот же день, так сказать, мы узнавать о то, что начинаться передвижение русский войско к граница чечня, а потом переход этот войско через граница чечня. я считать, что то, что случаться, случаться потому, что, к сожаление, сегодня в чечня, в грозный, находиться масса русский человек. к сожаление, сегодня в чечня... когда здесь выступать представитель силовой структура, они и "палец мы не показывать", что мы ожидать такой событие. на пушкинский площадь в течение два день звучать проникновенный стон "выбор россия" о то, что совершаться с наш великий страна. плакать все, начинать от гайдар, юшенков, как они жалко сегодня русский человек, а на самый дело в пятница (или в четверг) я докладывать представитель президент яковлев, что именно шахрай, именно юшенков, именно "выбор россия" виноватый в то, что сегодня случаться. и, выступать сегодня, мы пытаться обходиться без послание президент. все подчеркивать, что президент избирать народ, весь подчеркивать то, что надо уважать решение президент, но каждый из мы не хотеть посмотреть то, что мы присылать президент, и объясняться с президент, хотя бы вот так - визуально, на площадь. иван петрович, умный кончать говорить - опять начинать говорить тот, который можно говорить. первый. предмет переговоры. нужно ли российский делегация вести переговоры о статус чеченский республика в состав российский федерация? лично мой субъективный мнение: этот разговор не нужно вести президент, ибо чеченский республика являться составной часть российский федерация. второй. субъект переговоры. с какой именно политический сила чеченский республика необходимо вести переговоры по этот проблема? постановление государственный дума от 25 март 1994 год предлагать исполнительный власть только ведение консультация для официальный переговоры с дудаев. к сожаление, господин сатаров и яковлев, к сожаление, уважаемый депутат, сегодня мы должный вести переговоры и с господин дудаевыем. как бы мы к он ни относиться, какой бы к он ни испытывать чувство, но дудаев быть дудаев, и сегодня россия противостоять именно дудаев и он режим. надо вести переговоры конкретно и с господин дудаев. и наконец, третий условие переговоры. следовать ли рассматривать в качество необходимый предпосылка переговоры проведение в чеченский республика свободный выборы, как об это сказать в пункт 2 постановление государственный дума от 25 март 1994 год? конечно, именно с этот позиция надо вести переговоры, но давать сегодня принимать конкретный решение о то, что надо останавливать война в чечня, давать наконец с открытый лицо выходить к чеченский оппозиция. не быть камуфлировать наш отношение. давать сказать откровенно ельцин - президент. он сегодня нуждаться в наш поддержка. он сегодня нуждаться в наш мнение. давать обращать внимание на этот письмо: или принимать он за основа и в этот связь принимать постановление, или же отказываться от это и быть принимать свой постановление. только просить виктор иванович илюхин не убегать сегодня из здание. надо принимать постановление и наконец сказать, что государственный дума не стоять в сторона. стоить мы, повторять, не принимать этот постановление, как пошло силовой информационный давление на государственный дума: дума скоро разгонять. иван рыбкин также стоить на черт знать какой позиция, так и непонятно, на какой. какой-то депутат начинать сегодня разыгрывать политический карта. хватить об это говорить! государственный дума сегодня должный принимать единственно правильный решение: если уважать президент, принимать постановление на основа его послание. если мы принимать свой послание, то давать принимать свой постановление. но сегодня мы должный обязательно выражать свой отношение к чеченский республика.
председательствующий. слово предоставляться председатель депутатский группа "новый региональный политика" владимир сергеевич медведев. подготавливаться председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов.
медведев в.с. уважаемый коллега! с этот трибуна быть уже очень много пламенный речь по затрагивать вопрос. я думать, что нет необходимость говорить много. россия быть по форма федеративный государство, а по суть - унитарный. и во многое из-за это возникать нерешенный региональный проблема. россия состоять из 89 субъект, и весь они переполнять проблема. то, что они не решаться, это не только наследие прошлое, но и отсутствие системный подход к региональный проблематика. у мы быть федеративный договор, быть конституция, но нет механизм их реализация и, похоже, никто не заниматься его разработка. а без нормальный функционирование федеративный устройство мы постоянно быть сталкиваться с региональный и региональный-национальный проблема. чеченский кризис рождаться не вчера, и решать он надо быть не 9 декабрь 1994 год, а много рано. разве в 1991-1993 год не быть ясно, что ситуация в чеченский республика требовать немедленный конституционный решение весь иметься в распоряжение государство политический средство? так почему же никто ничто не предпринимать? почему ничто не предпринимать руководитель тот время? с наш точка зрение, событие в чеченский республика становиться следствие отсутствие у федеральный орган власть системный подход к региональный проблема. то, что сегодня происходить на северный кавказ, мочь становиться катализатор аналогичный процесс в любой другой субъект федерация. отсутствие внимание со сторона президентский и правительственный структура к наш постановление от 25 март этот год тоже являться один из причина, приводить к сегодняшний ситуация. позиция наш депутатский группа по ситуация в чечня излагать в заявление, который вы получать, а также в поправка к проект постановление. поэтому я здесь добавлять больше нечего.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по дело федерация сергей александрович шаповалов. подготавливаться депутат гордеев анатолий николаевич.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика трижды за последний день рассматривать вопрос, связывать с ситуация в чеченский республика и вокруг она. сегодня вы раздавать решение комитет по дело федерация, заседание который проходить вчера, и решение подкомитет по развитие федеративный отношение, также принимать вчера. сегодня комитет подтверждать решение подкомитет. свое предложение я излагать несколько поздно. но вначале несколько слово об обращение президент российский федерация к депутат федеральный собрание. комитет считать, что вопрос, подымать в обращение, действительно отражать важный аспект кризис, возникать в чеченский республика. мы хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что политический содержание конфликт в чеченский республика оставаться ведь неизменный в течение три последний год. вопрос, поставлять в обращение президент к депутат федеральный собрание, актуальный давно и обсуждаться сегодня в федеральный собрание в тот обстановка, когда на первый место выдвигаться проблема предотвращение дальнейший кровопролитие весь доступный средство. комитет не считать, что существовать только один альтернатива - либо переговоры о статус чечня и нормализация обстановка в чеченский республика, либо отказ от переговоры и силовой действие. переговоры должный сегодня вестись по весь комплекс проблема, возникать в связь с событие последний год. далее. сегодня вопрос о субъект переговоры с чеченский сторона должный быть снимать. субъект этот переговоры мочь и должный становиться тот политический сила, тот лидер, который пользоваться реальный влияние даже в отдельный район республика и проявлять готовность к переговоры. вопрос же о свободный выборы в чеченский республика должный рассматриваться не в качество предварительный условие переговоры, а как их важный составной и содержательный часть. комитет поддерживать предложение президент об участие представитель совет федерация и государственный дума в наблюдательный комиссия по контроль за соблюдение конституционный право и свобода гражданин, однако считать, что этот комиссия должный не только контролировать восстановление конституционный строй на территория чеченский республика, но и обеспечивать строгий выполнение весь сторона конституция и закон российский федерация в процесс разрешение чеченский кризис. в тот документ, который я называть в начало свой выступление, а именно в решение подкомитет по вопрос развитие федеративный отношение, мы определять следующий два основной момент. хотеть бы обращать на они ваш внимание. мы предлагать определять переходный период для решение задача урегулирование конфликт примерно на два год - до 1 январь 1997 год и, кроме это, устанавливать обязательный условие, требовать выполнение в этот переходный период. для то, чтобы не ломать структура представлять мы проект постановление, который комитет одобрять, мы просить поддерживать следующий предложение: утверждать или соглашаться с обязательный условие, требовать выполнение перечисленный в приложение к пункт 2 проект наш постановление. просить бы поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. слово предоставляться депутат гордеев анатолий николаевич. подготавливаться представитель фракция партия российский единство и согласие сергей семенович босхолова.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат! я нет необходимость останавливаться на предыстория вопрос и на политический оценка рассматривать проблема. они четко и ясно излагать в обращение центральный исполнительный комитет коммунистический партия российский федерация и депутатский фракция коммунистический партия российский федерация, излагать в выступление геннадий андреевич зюганов, в доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. я хотеть обращать ваш внимание только на один вопрос. мы почему-то как-то стыдливо обходить вопрос исполнение действующий законодательство, исполнение действующий сегодня конституция на территория весь субъект российский федерация. и я хотеть бы привлекать внимание депутат государственный дума: считать, что чеченский республика не просто "чеченский республика", как у мы, кстати говорить, записывать в проект постановление государственный дума, а "чеченский республика российский федерация". хотеть бы обращать внимание весь депутат государственный дума, что действующий законодательство неукоснительно должно соблюдаться, в тот число и на территория чеченский республика. что я иметь прежде все в вид? дело в то, что сегодня, к сожаление, совершаться очень много тяжкий преступление, исполнитель который потом прятаться на украина, в белоруссия, армения, грузия и в другой бывший республика советский союз. и до сегодняшний день наш правоохранительный орган, наш исполнительный власть, наш президент, гарант конституция, не мочь в этот вопрос навещать порядок, поскольку развалить советский союз и, к сожаление, нет соответствующий правовой взаимодействие. но тот же история повторяться и в некоторый субъект российский федерация, и особенно это касаться чеченский республика. человек совершать здесь тяжкий преступление, например убийство, а потом скрываться в тот же чеченский республика, и практически он разыскивать там невозможно. правоохранительный орган чеченский республика сплошь и рядом отказываться исполнять законный предписание генеральный прокуратура, министерство внутренний дело российский федерация. не вестись надлежащий образ розыск, не вестись соответствующий образ документация, не подлежать выдача тот или иной преступник. я считать, что с этот беспредел пора заканчивать, и президент российский федерация, как гарант конституция, гарант законность, необходимо навещать порядок. и последний, о чем я хотеть бы сказать. поддерживать депутат марычев, хотеть бы обращать внимание на письмо президент, поскольку мы его обязывать рассматривать. задавать второй вопрос - кто субъект федерация, субъект переговоры, - я исходить из то, что субъект в переговоры сегодня мочь и должный быть весь политический сила, который находиться на территория чеченский республика. но самый главный - условие переговоры. здесь много говориться о свободный выборы, о мир и так далее. я еще раз повторять: я весь это поддерживать. и прежде все поддерживать весь тот положение, который излагать в обращение коммунист. но я считать, что и в наш постановление должно быть записывать, и главный условие переговоры должно быть неукоснительный соблюдение действующий конституция и действующий законодательство на территория чеченский республика, прежде все уголовный законодательство (о чем я сказать ранее). в связь с это, заканчивать, вносить предложение. в пункт 3 наш проект постановление второй абзац излагать в следующий редакция. все по текст: при это исходить из то, что чеченский республика являться неотъемлемый территория российский федерация, на который в полный мера должный действовать (и добавлять чисто редакционный) и исполняться конституция и закон российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться сергей семенович босхолова, представитель фракция партия российский единство и согласие. подготавливаться депутат толбоев магомед омарович.
босхолов с.с., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! партия российский единство и согласие оставаться на тот позиция, который выражать она лидер, когда обсуждаться этот вопрос 8 и 9 декабрь этот год. но в связь с то, что в последний день обстановка кардинальный образ изменяться, мы вынуждать вносить в наш позиция некоторый корректива. но сначала я хотеть бы прокомментировать обращение президент и отвечать от имя фракция на тот вопрос, который поставлять перед депутат государственный дума и совет федерация. о предмет переговоры. здесь я солидарный с тот коллега, который выступать и говорить о то, что предмет переговоры должно быть восстановление конституционный законность, конституционный порядок на территория чеченский республика. но это требовать расшифровка. я считать, что там необходимо восстанавливать в полный объем судебный система. восстанавливать деятельность правоохранительный орган. восстанавливать деятельность федеральный служба контрразведка, министерство внутренний дело. если мы это не сделать, то тот преступление, который быть совершать на территориичеченский республика, так и оставаться нераскрытый, а виновный безнаказанный. мы повторять тогда ситуация, который быть во время конфликт между ингушетия и северный осетия. до сей пора там преступление не раскрывать, и виновный оставаться безнаказанный. субъект переговоры. в тот вариант, который предлагаться вы в пятница, в изменять вариант... к сожаление, быть такой положение. видимо, тут согласительный комиссия оказываться действительно не на высота, и я, в общий-то, упрек наш председатель иван петрович рыбкин относить к себя, поскольку я работать с этот комиссия (виктор иванович в этот время быть чрезвычайно занятый). мы записывать там такой положение: надо вести переговоры только с тот сторона, который осуществлять фактический контроль на территория чеченский республика. то быть с режим дудаев. мочь быть, по этот причина постановление не быть поставлять на голосование. я полагать, и фракция прес также считать, что необходимо вести переговоры со весь конфликтовать сторона, но не расширять это беспредельно. раздаваться предложение, что надо вести переговоры со весь политический сила. да мы уставать перебирать тот политический сила, который иметься на территория этот республика. надо вести переговоры только с конфликтовать сторона. и предмет этот переговоры с этот сторона должно быть то, о что я уже сказать. и второй. этот безусловный разоружение противоборствующий сторона. без разоружение, видимо, процесс урегулирование данный конфликт в чечня положительный последствие иметь не быть. и процесс разоружение тоже должный быть поэтапный. наивно полагать, что в один день, или до 15 декабрь, весь конфликтовать сторона слагать оружие и на этот земля наступать мир. видимо, надо на первый этап изымать тяжелый вооружение, артиллерия, у противоборствующий сторона даже иметься установка "град". такой образ, тяжелый вооружение изымать и потом уже, в дальнейший, изымать автоматический огнестрельный оружие. условие переговоры. следовать ли рассматривать в качество необходимый предпосылка для переговоры проведение в чеченский республика свободный выборы? но о свободный выборы сейчас, видимо, вести речь преждевременно. нужно останавливать кровопролитие. тут тоже решение этот вопрос должно быть поэтапный. другой дело, когда на территория этот республика быть останавливать кровопролитие, быть осуществлять разоружение, вставать вопрос о проведение свободный выборы и они быть проводить под международный контроль, тогда можно вести речь и о субъект, и о другой вопрос. кстати говорить, мы у себя во фракция, когда обсуждать обращение президент, сразу же задавать себя такой вопрос: почему так поздно президент обращаться к депутат федеральный собрание? мы получать он сегодня. вчера совет получать, а мы, депутат, получать сегодня. переговоры начинаться вчера в 15 час. так что, президент и его команда не иметь позиция по данный вопрос? да, наверное, иметь. и, уважаемый представитель президент, хватить игнорировать федеральный собрание, давать работать вместе! и мы, депутат федеральный собрание, тоже взять доля ответственность на себя. теперь о некоторый другой вопрос. об участие депутат в многочисленный правительственный комиссия. фракция прес полагать, что наш депутат мочь принимать участие в этот комиссия только в качество наблюдатель. только в качество наблюдатель! никакой функция исполнительный власть на себя брать нельзя. необходимо несколько слово сказать и о применение вооруженный сила. мы стоять сейчас перед свершаться факт. вооруженный сила применять, проливаться кровь, идти отдельный бой. мы считать, что военный сила не мочь использоваться против мирный население. военный сила категорически нельзя использовать против мирный население. вооружать сила российский федерация мочь быть применять только в крайний случай. быть институт крайний необходимость в уголовный законодательство. только в случай крайний необходимость для уничтожение боевой техника, военный снаряжение. вот выстреливать установка "град" в сторона российский войско - надо она уничтожать, надо применять сила, это оправдывать. и мы считать, что для последующий разоружение незаконный воинский формирование должный быть использовать только внутренний войско министерство внутренний дело и специальный подразделение федеральный служба контрразведка. нужно, видимо, начинать поэтапный отвод войско с территория чеченский республика. особенно тот войско, в присутствие который там нет никакой необходимость. нагонять туда со весь наш российский, так сказать, залихватость столько техника и столько войско, что теперь долго еще, наверное, быть разбираться с этот вопрос. только при помощь спецподразделение внутренний войско и федеральный служба контрразведка, который знать право, который знать свой обязанность, который знать, какой ответственность последовать, если они нарушать свой право и обязанность, только такой образ, использовать здравый смысл, нужно выбираться из этот ситуация. теперь о контрольный функция. фракция прес, безусловно, стоять на тот точка зрение, что необходимо, наставать пора вносить поправка в конституция о наделение федеральный собрание контрольный функция по отношение к исполнительный власть. речь не идти о контроль над судебный власть (никакой контроль здесь не должно быть), но исполнительный власть необходимо контролировать, особенно деятельность специальный подразделение мвд и фск. и мы быть принимать во второй чтение закон о федеральный служба контрразведка. я предлагать, чтобы этот закон идти в пакет с проект закон о парламентский контроль за деятельность спецслужба.
председательствующий. слово предоставляться депутат толбоев магомед омарович. подготавливаться - от фракция "яблоко" - депутат лукин владимир петрович.
толбоев м.о., депутатский группа "новый региональный политика". просить прощение, если отвлекать вы. я хотеть бы начинать со слово герой бородинский битва багратион, который по рождение быть грузин, расти в дагестан, в город кизляр, где до сей пора быть его дом, охраняемыйгосударство. этот человек в самый тяжелый день для россия сказать: мы россиянин. как герой россия, как человек жить в россия и гордиться это, я призывать вы не разобщаться. тот факт, что до сей пора у россия на юг нет свой концептуальный национальный политика, и приводить к сегодняшний состояние... сегодняшний проблема родиться не сегодня. она родиться давно. я слышать, что у товарищ зюганов свой национальный политика, у господин жириновский - свой (утро - бросок на юг, вечер - бросок на север). и каждый депутат пытаться свой национальный политика вырабатывать по отношение к юг. поэтому и создаваться очень тяжелый ситуация, который не поддаваться контроль. никакой! и то более исполнительный власть. я историк. и я хотеться бы маленький экскурс в история сделать... в 1741 год возле мой аул быть разбивать великий персидский полководец надир-шах. после возвращение в иран он быть убивать двоюродный брат. происходить дворцовый переворот. с тот пора начинаться распад персидский царство, а россия получать преимущество во влияние на кавказ. в 1813 год после гюлистанский договор, когда иран полностью быть покорный, то быть, когда его сила, присутствовать в азербайджан и дагестан, быть покорять, только тогда россия понимать, что она полный хозяин... с этот пора в российский политика начинать преобладать не договорный метод. в один из хороший статья ("почему восставать горец") анализироваться тот война, причина ее начало. и причина-то как раз послужить отсутствие четкий политика, чванство местный чиновник, местный руководство, который получать от россия огромный деньги и тратить они для личный обогащение. такой же процесс и сейчас происходить. я сейчас переходить к дагестан, потом к чечня... вы сейчас как раз кормить дагестанский руководитель. огромный миллиард... и этот миллиард идти на личный обогащение. строиться огромный дом, а народ нищать. 60 процент молодежь - безработный. куда они сейчас пойти? естественно, они пойти в чечня. у они сейчас тот возраст, когда преобладать максимализм. сейчас у этот человек желание самоутвердиться, получать оружие, доказывать, что они мужчина. и это один из фактор, который не позволять легко решать проблема чечня. более то, мочь быть втягивать дагестан. я предупреждать неделя назад (даже чуть больше), что пойти туда дагестанский ребята. они пойти. они уже там. к сожаление, руководитель дагестан отрицать, говорить: не пойти, не быть это. и то, что мы вчера увидеть в телекадры, - это и быть результат бездеятельность, отсутствие четкий политика как в центр, так и на место. быть только один желание - иметь личный благополучие. а на весь остальное закрывать глаз. чеченский проблема. с 1988 год я часто встречаться с джохар дудаев. и до последний день... я быть в этот день там, пока не убеждаться, что сергей николаевич юшенков не прилетать на кавказ. он прилетать - я оттуда уезжать. я очень благодарный он и егор тимурович. и это не только мой благодарность. я звонить редактор газета, который получать много письмо, и сообщать, что этот человек первый проявлять активность и хотя бы затормаживать тот процесс, который мочь иметь еще более негативный последствие... сидеть в москва, очень легко рассуждать: что мочь бы быть, как можно быть бы поступать, как нельзя... но тяжело, когда находиться на место и видеть вокруг себя человек, особенно тот, который фанатически верить только местный руководитель, особенно такой человек, как джохар дудаев, который становиться в последний время тем, кто становиться. и то благодаря российский политика. дагестан, чечня - российский... нет необходимость об это говорить. они быть сила присоединять. только сила они мочь быть и отсоединять. нет в этот проблема. проблема только в один - во взаимопонимание между центральный орган власть, президентский структура россия и местный уровень власть. в данный случай конкретный исторический пример: генерал джохар дудаев - президент, который, кстати, избирать именно законный путь. и зря верховный совет принимать 8 октябрь решение о признание нелегитимность этот власть. вот это послужить отправной точка. а почему? потому что руслан хасбулатов надо быть показывать, что именно он хозяин чечня, а не джохар дудаев, который туда прибывать. и вот такой взаимоотношение личность и приводить к то, что российский история в целое страдать. я просто хотеть вы попросить: давать объединяться, вырабатывать свой позиция. и этот позиция надо вырабатывать успокаиваться, стабилизироваться, и мы должный принимать или помогать принимать российский национальный доктрина, или российский национальный политика, в данный случай на юг. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться владимир петрович лукин от фракция блок "явлинский - болдырев - лукин". подготавливаться депутат михайлов александр николаевич.
лукин в.п. уважаемый депутат! то, что происходить сейчас в наш страна и с наш страна, - это не событие последний два день, не событие последний два неделя, а событие последний три год по меньший мера, а то и много. и когда мы пытаться анализировать вот этот дело, мы должный иметь это в вид. это результат сочетание бездействие и очень грубый действие, который приводить к то, что сейчас перед мы два вариант, и оба плохой. полностью выводить войско - это плохой вариант. полностью они не выводить и вести война до победный конец - это тоже очень плохой вариант. последствие и то и другой вы все хорошо знать, я о они говорить не быть. и угроза и тот и другой (вы хорошо знать) для наш большой страна, включая чечня, россия и все, что угодно... что по этот повод можно сейчас сделать и что не делать? прежде все, на мой взгляд, надо по-настоящему вести переговоры. по-настоящему! переговоры ведь вестись не для то, чтобы садиться рядком и потолковать ладком. переговоры - это очень сложный процесс, очень тонкий процесс. они надо вести, но вести они надо с сам начало продуманно. вот передо я документ, который я, как и вы, быть рассылать и который подписывать президент. тут быть несколько пункт, который он мы предлагать. здесь уже они перечислять. пункт первый: предмет переговоры. ну какой предмет переговоры, если они уже вестись? или они вестись без всякий предмет? или быть предмет, о который мы никто не оповещать? второй пункт: субъект переговоры. но переговоры уже идти между два субъект и российский сторона. мы что, сейчас надо приходить и сказать: вот с это вести, а с это не вести? или вести с какой-то четвертый? пункт третий: условие переговоры. но везде в нормальный, как у мы любить говорить, цивилизованный общество условие переговоры один из сторона (а мы же один из сторона - с президентский власть, со весь государство) обговариваться до их начало. сейчас-то этот переговоры уже вестись. о какой условие с мы мочь быть разговор сейчас? ну и четвертый: наблюдательный комиссия. я думать, что наблюдательный комиссия уже поехать и она должный наблюдать за один - за максимально возможный в данный условие соблюдение право человек. обо все остальное должный договариваться тот, кто инициировать этот плохой вариант из два плохой вариант. конечно, об это "легко" говорить, еще легко говорить о то, что там быть вчера в питер, но самый сложный проблема - что делать далеко? думать, пока мы тут сидеть (и вы это хорошо знать), идти бой и гибнуть человек, наш человек. значит, мы надо прежде все разделять весь этот переговоры на два часть. первый. переговоры о немедленный прекращение военный действие, огонь с оба сторона и особенно предупреждение дальнейший эскалация конфликт, потому что быть сведение, что конфликт усиливаться. второй. прежде все разоружение... конечно, отвод войско, если это необходимый, поэтапный. обмен пленный, это очень важный. мы умудряться в короткий промежуток время так называть мирный житель "надаривать" огромный количество пленный. это все непосредственно переговорный процесс, который должный вести тот, кто вести, потому что они занимать этот позиция и решать это делать. кстати говорить, быть бы очень нехорошо, если бы сейчас, после начинаться осложнение, который, естественно, неизбежный, ответственность спихивать бы на армия. на армия не надо спихивать ответственность, армия и другой служба выполнять приказ. и ответственный надо знать, и мы они, видимо, знать. далеко надо вести переговоры более стратегический - переговоры о рамка политический урегулирование, в который должный участвовать другой человек, в тот число и прежде все человек, который психологически не восприниматься тот сторона в конфликт как человек, который инициировать ввод войско. вот этот человек должный договариваться обо все остальное, естественно, на основа тот позиция, который мы весь разделять, но не кричать здесь с трибуна и не стучать себя в грудь, а реально, тонко и четко вести переговоры. вот такой переговоры необходимый, и в такой переговоры мы мочь бы принимать участие, и наш фракция мочь бы принимать участие, во всякий случай, лично я немедленно готовый принимать в они участие.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат лысенко владимир николаевич.
лукашев и.л., фракция "яблоко". по процедура можно?
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
лукашев и.л. уважаемый депутат! мы на прошлый неделя весь четверг обмениваться мнение о чечня, в пятница мы ничто не принимать, результат сегодняшний обсуждение для народ россия я пока видеть только один результат - это точка в политический биография жириновский, который одобрять ввод туда войско. другой результат нет и быть не мочь. от мы ждать решение, от мы ждать позиция государственный дума. давать прекращать прения, иначе мы опять не проголосовать ни за один постановление и опять быть находиться в какой-то двойственный положение, и стыдно быть смотреть в глаз избиратель. (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, я просить вы: выступать. владимир владимирович, приседать, просить вы. вы отвлекаться...
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с только что высказывать точка зрение и считать, что вопрос настолько серьезный, что требовать все-таки всесторонний осмысление. мы ведь потому и не принимать никакой решение, что не высказывать никакой серьезный конкретный предложение. а теперь по существо. во-первых, я считать, что любой врач, прежде чем определять процесс лечение, нужно точно устанавливать диагноз. и кстати, сделать весь для то, чтобы проводить профилактический работа по недопущение подобный случай или инцидент в дальнейший. так вот, сегодня государственный дума и другой орган федеральный власть искать, лихорадочно искать выход из крайне трагичный, крайне сложный ситуация, складываться на юг наш страна, на северный кавказ, да и в страна, быть говорить, в целое. секрет здесь, я думать, большой нет. анализировать ситуация сегодня в страна и событие последний четыре год, вот я лично приходить к такой вывод: скоро у мы каждый месяц наш календарный год становиться знаменитый. у мы уже становиться знаменитый август, становиться знаменитый сентябрь и октябрь, а теперь режим сделать знаменитый и декабрь месяц, потому что во весь случай проливаться кровь. трудно называть хоть один вопрос, который быть бы профессионально и грамотно решать нынешний режим, президент и формировать оно правительство. паралич государственный власть (я приходиться уже об это говорить с трибуна) сегодня, по-моему, достигать свой апогей. а президентский структура только тормозить развитие весь процесс в наш страна. что касаться правительство, я сказать короче. мы весь видеть: нет никакой экономический политика, нет никакой линия в область социальный сфера. страна не иметь никакой внешнеполитический концепция, и сегодня мы весь пожинать плод отсутствие такой концепция в область национальный отношение. я не хотеть бы никакой эпитет употреблять. но сергей михайлович шахрай еще в начало наш деятельность как-то выступать у мы во фракция. мы там вести разговор о событие в чечня. и то, что мы тогда он высказывать в качество замечание, сегодня весь это мы видеть на практика. короче, если подытоживать весь сказать, тот мой мнение такой: сегодняшний событие еще раз подтверждать актуальность постановка фракция коммунистический партия российский федерация вопрос о досрочный президентский выборы, а также о формирование правительство национальный спасение. нет другой путь! страна в тупик. и нынешний режим выводить ее из тупик не способный. уважаемый депутат! я предлагать сегодня при принятие проект постановление, о который здесь говорить, учитывать весь это. мы просто не мочь далеко все так оставлять, спускать на тормоз. что касаться конкретно положение дело в чеченский республика, я за то (это уже быть здесь высказывать наш товарищ от фракция), чтобы чеченский республика рассматриваться мы прежде все как субъект российский федерация и никак иначе. в противный случай мы выходить за рамка правовой поле со весь вытекать отсюда последствие. война (сегодня это прямо надо сказать: вторжение в чечня - война) становиться следствие политика, проводить в область национальный отношение президент и нынешний правительство черномырдин, а также правительство гайдар. я не быть здесь много комментировать, но, уважаемый коллега, разве не вызывать чувство омерзение у многий из вы, сидеть перед экран телевизор, когда там показывать личность некий легендарный капитан русаков, стрелять в прошлый год из танк по окно белый дом (или дом совет), а сегодня "отличаться" в событие в чеченский республика. и именно он освобождать из плен господин юшенков и господин явлинский! это как раз указывать на тот связь, который нынешний режим порождать между весь этот событие, и плод это мы сегодня пожинать. я поддерживать идея, который должный быть закладывать в принимать сегодня постановление, о проведение демократичный выборы на территория чеченский республика. поддерживать также вноситься здесь предложение о то, чтобы сегодня быть рассматривать вопрос о немедленный введение "парламентский час", вернее, о возобновление его. я разделять точка зрение, что средство массовый информация, прежде все центральный, вносить свой существенный вклад в складываться ситуация. и прежде все они руководитель, поскольку они отвечать за работа свой подразделение, - яковлев и попцов. это и обозреватель, и весь диктор, включая арина шарапов, светлана сорокина и так далее, который (быть прямо говорить) каждый день с экран цинично вещать о то, как гибнуть в наш страна человек, твориться расправа и совершаться преступление. поэтому мы не мочь больше доверять ни "весть", ни "новость" - они дезинформировать население, они подогревать страсть, разжигать не только национальный рознь, но и способствовать рост преступность и весь негативный процесс в наш страна. поэтому необходимость введение "парламентский час" (в чем мы, в общий-то, пытаться убеждать коллега еще осень и зима) сегодня проявляться со весь актуальность. и заканчивать выступление, поддерживать предложение о то, чтобы мы поставлять на голосование вопрос о деятельность наш уполномоченный, или, так сказать, безуполномоченный, по право человек господин ковалев, который, видеть, что сегодня твориться беззаконие, вообще никакой мера для то, чтобы поправлять положение, не принимать. и вообще - я должный сказать, что это не "пакетный" должность. сегодня мы закон принимать для то, чтобы на его основание сначала быть решать вопрос о руководитель ведомство, а затем уже о структура этот ведомство. и последний. мы - фракция компартия - очень много раз ставить здесь вопрос о денонсация беловежский соглашение, об их оценка. я вы хотеть сказать, что наш бездействие в этот план по большой счет быть способствовать дальнейший провоцирование режим, возникновение в другой регион наш страна ситуация, подобный ситуация в чечня. я настаивать на то, чтобы дума находить в себя мужество и на один из близкий заседание все-таки рассматривать вопрос о денонсация беловежский соглашение, исправлять вопиющий ошибка, допускать наш президент и верховный совет.
председательствующий. слово предоставляться депутат лысенко владимир николаевич. подготавливаться депутат лапшин михаил иванович.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на разница ситуация - вечер 9 декабрь, в пятница, и сегодня, 12 декабрь, во вторник. 9 декабрь здесь, в зал, мы надеяться на мирный переговоры во владикавказ 12 декабрь, писать резолюция, постановление, который как раз отражать наш воля, наш желание, чтобы именно этот переговоры становиться механизм разрешение кризис. на следующий день вопреки, в общий-то, тот постановление, который мы не принимать, но в который идти речь о мирный переговоры, вопреки принимать решение совет федерация президент, совет безопасность, силовой министр отдавать приказ о ввод российский войско на территория чеченский республика. в настоящий время три колонна наш танк, миновать заграждение из житель ингушетия и дагестан, приближаться к грозный. на весь три направление идти ожесточенный бой с регулярный армия генерал дудаев. быть убитый с оба сторона (и тот и другой - гражданин российский федерация), быть раненый, быть взять в плен генерал дудаев наш, российский, солдат. я согласный с владимир петрович лукин, что ввод российский войско в чечня президент, скажем так, полностью загнать ситуация в политический и военный тупик. сегодня генерал дудаев заявлять о то, что он прекращать переговоры, если не быть немедленно останавливать наступление российский войско на грозный и войско не быть вывести с территория чечня. с другой сторона, я понимать президент россия, для который сегодня вывод войско из грозный равнозначный, в общий-то, позор политический и военный. мы оказываться заложник тот ситуация, заложник тот партия война, который двигать этот ситуация и фактически на сегодняшний день добиваться то, что она хотеть. я - прагматик. я считать (хотеть сказать о то, о чем говорить вчера на совет дума), что на сегодня у мы быть три возможность влияние на этот ситуация. мы мочь реально повлиять, а не принимать куча заявление, обращение, я думать, что сегодня они никакой роль не играть. первый - поездка лидер государственный дума иван петрович рыбкин в зона конфликт. он должный выезжать в ингушетия, с то чтобы приносить соболезнование мирный житель чечня, погибать от пуля наш солдат. он должный посещать моздок и тот территория, который контролироваться сегодня российский войско, с то чтобы высказывать наш решительный позиция по мирный урегулирование ситуация в чечня и против дальнейший применение сила в чеченский республика. я хотеть приводить пример (хотя он многое не нравиться в этот зал): уже в ноябрь 1992 год, когда разгораться война в пригородный район, существовать план посылка российский войско на штурм грозный. войско входить в ингушетия, а потом вставать на граница, готовый идти на грозный, до который оставаться 40 минута ход танк. и вот в этот время в назрань приезжать тогдашний первый вице-премьер россия егор гайдар, который говорить, что далеко танк не пойти. именно этот решение останавливать первый политический авантюра, который мы мочь совершать еще два год то назад. я уверенный, что авторитет рыбкин и авторитет дума достаточный для то, чтобы сегодня жестко заявлять наш позиция и начинать реально действовать. второй, что мы мочь бы сделать, - отменять сегодня постановление съезд народный депутат россия (ноябрьский постановление 1991 год) о признание недействительный выборы дудаев. если мы это сделать, то то самый признавать легитимный существующий режим в чечня. тогда ввод российский армия на территория чечня полностью антиконституционный, незаконный, в соответствие с конституция россия все должно быть немедленно прекращать. и наконец, третий, что мы мочь сделать. мы мочь поставлять вопрос об отставка правительство, который упорно толкать мы к силовой решение чеченский проблема. республиканский партия российский федерация, который я представлять, делать такой заявление и считать, что это не менее опасно, чем какой-нибудь другой шаг эволюционный план, за который неоднократно голосовать в этот зал. наш подкомитет (и сергей александрович шаповалов говорить об это) предлагать следующий алгоритм переговоры. действительно, невозможный в течение два день что-либо решать на переговоры во владикавказ. поэтому идея таков: нужно вначале решать проблема, связывать с экономический стабилизация, с налаживать транспортный обеспечение, пенсионный обеспечение. это восстанавливать бы определенный доверие между власть в москва и грозный, и тогда уже можно быть бы говорить о политический урегулирование, о подписание договор о разграничение полномочие между федеральный орган власть и орган власть чеченский республика. надежда на то, что можно немедленно подписывать с чечня документ о то, что она входить в состав российский федерация, знать ситуация, знать дудаев, это, я думать, большой иллюзия. я, как депутат государственный дума, уже несколько раз пытаться получать ответ на один вопрос, который я очень мучить, и я надеяться он сейчас получать. иван петрович рыбкин представлять государственный дума в совет безопасность. 8 декабрь на заседание совет безопасность быть принимать решение о ввод российский войско на территория чечня. я очень волновать, иван петрович, какой вы лично занимать позиция, когда решаться вопрос о то, вводить туда войско или не вводить... подводить результат свой выступление, я еще раз хотеть бы подчеркивать, что республиканский партия россия выступать все-таки за немедленный вывод российский войско из чечня, за начало переговоры на самый высокий уровень без предварительный условие и ультиматум. мы считать, что сохранение единство и целостность российский федерация должно достигаться мирный, демократический метод, если мы действительно строить россия как общий дом, а не как тюрьма народ.
председательствующий. слово предоставляться михаил иванович лапшин, председатель фракция аграрный партия россия. подготавливаться депутат николай николаевич лысенко. затем выступать константин федорович затулин, председатель комитет госдума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
лапшин м.и. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы ознакомлять вы с обращение по повод событие в чечня, который принимать наш фракция. в этот обращение говориться, что мы, крестьянин, - мирный законопослушный человек, но мы не мочь стоять в сторона, не проявлять свой твердый позиция в связь с нарастать угроза гражданский война. мы считать, что разгул сепаратизм и национализм в чечня являться прямой следствие деятельность править там режим, а также антинародный, антинациональный политика правительство и президент россия. межнациональный конфликт никогда никто не приносить победа и политический дивиденд. итоговый результат они всегда одинаковый - гибель невинный человек, создавать они материальный ценность, многолетний кровоточить рана в межнациональный отношение. сельский труженик как в россия в целое, так и в чечня всегда быть чуждый межнациональный распря. мир, труд и братство - главный их устремление. однако они в первый очередь оказываться жертва политика честолюбивый националистический клан и обанкротиться правитель. аграрный партия россия призывать сельский труженик (а чечня, мы полагать, как и россия, тоже крестьянский республика), весь население чечня, другой республика северный кавказ проявлять в этот тревожный минута выдержка, мудрость, не допускать катастрофа, братоубийственный война. мы требовать от правительство и президент при решение возникать в чеченский республика проблема не допускать кровопролитие, принимать весь мера по охрана гражданский население, активизировать переговорный процесс по достижение мир и стабильность в этот регион, сохранять территориальный целостность российский федерация. уважаемый депутат, наш фракция, помимо обращение, вносить также и конкретный предложение. соглашаться со многий разумный предложение, мы вносить предложение - создавать парламентский комиссия по расследование весь событие вокруг чечня начинать с 1990 год - с момент провозглашение тезис "глотать столько суверенитет, сколько проглатывать", с политика развал страна после беловежский пуща, с политика поощрение метод приход дудаев к власть в чечня. мы хотеть бы узнавать, какой политика в 1992 год проводить тот, кто сегодня тусоваться на пушкинский площадь, кто проливать крокодилов слеза по повод событие в чечня, в частность позиция исполнять обязанность премьер-министр правительство в 1990 год егор тимурович гайдар. как случаться, что войско россия находиться еще в германия, в прибалтийский государство, а из чечня они скоропалительный и с такой позор выходить и там оставаться громадный количество оружие? вот когда быть закладывать бомба, а сейчас идти такой миролюбивый, знать ли, разговор. тот "белый книга", который написать парламентский комиссия (а по этот вопрос мы, мочь быть, не только постановление, а закон нужно принимать), поставлять точка в этот конфликт, создавать основа для нераспространение далеко ситуация в чечня на весь россия, показывать в конец конец, кто истинно любить народ, а кто поджигатель и со слеза на глаз спрашивать, кто же это разжигать пожар. я считать, что мы должный поддерживать постановление правительство. не всегда мы в такой конфликт находиться. жаль, что сегодня никто не обращать внимание на такой обстоятельство: когда начинаться война, возникать ситуация, когда нужный не пушка вместо масло, а масло вместо пушка. ведь смотреть, принимать постановление правительство, что на наш российский территория наш российский гражданин... полпостановление посвящать то, чтобы оказывать продовольственный, бюджетный, финансовый, экономический помощь наш гражданин, который там голодать. поэтому я призывать бы сейчас наш президент, правительство проявлять активность не в продвижение танк, а в продвижение продовольствие. сытый в чечня, по наш данные, только бандитский формирование, который грабить и находить продовольствие, а основной масса наш российский гражданин голодать, испытывать огромный финансовый затруднение. если мы политика так повертывать: масло впереди пушка, масло вместо пушка, - тогда, я думать, намерение устанавливать мир, покой в чечня быть все понятный, быть все воспринимать.
председательствующий. слово предоставляться николай николаевич лысенко. подготавливаться председатель комитет по дело содружество константин федорович затулин. (шум в зал.) николай николаевич, просить прощение. я хотеть пояснять. так уж получаться (мы с михаил алексеевич здесь наблюдать), что николай николаевич лысенко записываться еще даже до начало прения и настаивать, чтобы я он предоставлять слово, что я и вынуждать сделать.
лысенко н.н. уважаемый депутат, вначале я хотеть вы проинформировать. не так давно мы читать послание председатель комитет солдатский мать, в который 34 мать подписываться против действие президент и правительство в чеченский республика. так я хотеть вы проинформировать, что на сегодняшний день усилие национальный-республиканский партия россия собирать много 8,5 тысяча подпись в поддержка президент и правительство, их действие в чеченский республика. я думать, что соотношение 34 домохозяйка и 8,5 тысяча российский гражданин, среди который деятель культура, предприниматель, бизнесмен, руководитель крупный производство, о многое говорить. теперь к дело. я казаться, что многий из сидеть в зал не представлять себя весь трагичность ситуация. я сегодня звонить в моздок и получать информация прямо оттуда. отовсюду - с территория чечня, ингушетия, дагестан - идти колонна русский гражданин, обирать, избитый. это уже даже не беженец по существо, а военнопленный. поэтому мы должный четко представлять, что сегодня нет другой решение, кроме единственный решение законно применять сила для ликвидация чеченский кризис. (шум в зал.) если сейчас...
председательствующий. сейчас, минутка.
лысенко н.н. если сейчас мы допускать... (шум в зал.) друг, я вы внимательно слушать. если сейчас мы допускать, что весь инициатива правительство быть "забалтывать" в государственный дума, в федеральный собрание, быть пускать на самотек путь бесконечный согласование, утверждение, обмен различный депутация, то мы должный четко понимать, что каждый день работать против центральный власть в россия и каждый день одновременно работать на усиление криминальный-сепаратистский режим. поэтому я считать...
председательствующий. завершать, николай николаевич.
лысенко н.н. я еще не выступать...
председательствующий. завершать, просить вы.
лысенко н.н. поэтому я считать, что сейчас мы не должный обсуждать вопрос, с который к мы обращаться президент. президент как гарант конституция иметь весь полномочие для выполнение свой функция. мы сегодня должный принимать другой решение. мы должный принимать решение о действие депутат юшенков, явлинский, шабад, направлять на подрыв безопасность государство и территориальный целостность россия. действие этот господин напрямую направлять, я подчеркивать, на то, чтобы россия лишаться свой государственный суверенитет и территориальный целостность. кроме то, мы должный принимать решение по вопрос о подстрекательство центральный средство массовый информация гражданин российский федерация, проживать на территория чечня, к насильственный действие против армия, президент и правительство. я думать, что весь сидеть в этот зал уже надоедать видеть тело гайдар, гримаса юшенков и пейс явлинский. давать наконец четко сказать, какой же позиция поддерживать российский телевидение.
председательствующий. николай николаевич! просить, отключать микрофон. (шум в зал.) слово предоставляться константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество. подготавливаться депутат бабурин сергей николаевич.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. после выступление константин федорович затулин я поставлять на голосование предложение ...(шум в зал.)
затулин к.ф. я председатель комитет по дело содружество, а не по дело война, так что просить вы...
председательствующий. константин федорович, прощать. поставлять на голосование предложение депутат лукашев и многий другой (записка приходить) о прекращение прения и принятие постановление.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я задавать несколько риторический вопрос. где умный человек прятать лист? умный человек прятать лист в лес. а что делать он, если лес нет? в этот случай, для то чтобы спрятать лист, он этот лист сажать. и если он нужно спрятать мертвый лист, он сажать мертвый лес. соглашаться, уважаемый депутат, что слишком много ошибка и преступление за три год невнятный политика в чечня, чтобы мы на вера принимать здесь заявление заинтересованный лицо, кто бы они ни быть. быть ли они непотопляемый "наркомнац" или человек, депутат, который в третий раз уже на наш глаз отстраняться от конституция, сначала - от советский, затем - от российский и теперь вот - от конституция российский федерация, по их же предложение принимать 12 декабрь. поэтому я хотеть бы прежде все прокомментировать тот предложение, который (к сожаление, с опоздание) вносить в дополнение к постановление, который сегодня мы должный обязательно принимать. я исходить из реальный ситуация, ситуация сегодняшний, а не вчерашний и позавчерашний день. я считать, что, безусловно, недопустимо стеснять президент российский федерация, обязывать он заявлять об отказ от применение военный сила, неприменение сила и так далее. но сегодня очевидно, что дальнейший продвижение российский войско в глубь  чеченский республика приводить к многочисленный жертва и (что, мочь быть, еще плохо) к объединение в этот регион кавказский народ против российский федерация. поэтому я предлагать сейчас вносить в пункт 2 постановление следующий: "считать необходимый на данный этап ограничиваться установление строгий военно-санитарный кордон и контроль в зона конфликт по периферия чеченский республика. дальнейший продвижение войско министерство внутренний дело и министерство оборона российский федерация в глубь территория чеченский республика считать возможный только в случай срыв переговоры уполномоченный делегация, прямой угроза жизнь и безопасность военнослужащий и гражданский население". оптимальный ввод российский войско в кавказский условие являться миротворческий акция в абхазия и грузия, когда оба сторона просить, чтобы российский посредник, миротворец, вставать по оба сторона конфликт и такой образ предотвращать кровопролитие. но ситуация, при который из весь вариант военный разрешение конфликт избираться самый тупой, после то как только что состояться вот этот "маска-шоу" с переодевание и доверие к исполнительный власть на ноль, политически не обеспечивать, - безусловно, катастрофичный. второй. я полагать, что пункт 4 наш постановление должный быть ограниченный слово "исключительно мирный путь". и сейчас (я поддерживать депутат пискунов) мы не должный давать далеко идти мандат наш делегация. это просто невозможный сейчас вести одновременно переговоры о перемирие, о мирный исход, переговоры о то, каков быть политический статус и все остальное. я казаться, что в самый этот пункт слишком много лукавство со сторона тот, кто мы (я должный об это сказать) в март обязывать такой принятие постановление государственный дума вести переговоры с один сторона и не вести с другой. вы слушать здесь уважаемый сергей михайлович шахрай, и вы должно быть ясно, что человек, который настолько глубоко вовлекать в событие и настолько предвзятый в отношение один из сторона, не иметь моральный право и возможность, как бы он кто-то дорогой ни быть, вести дальнейший переговоры и формулировать национальный политика в чеченский вопрос. третий. я полагать, что надо предлагать совет федерация образовывать совместный с государственный дума наблюдательный комиссия по контроль за урегулирование ситуация в чеченский республика. просить президент и правительство российский федерация направлять в комиссия свой полномочный представитель, обеспечивать ее работа в зона конфликт. президент предлагать создавать комиссия довольно неопределенный и включать наш представитель. мы должный проявлять в этот случай инициатива, не вмешиваться в полномочие исполнительный власть, контролировать ее действие и главный образ в создаваться ситуация (я это тоже предлагать) расследовать обстоятельство инцидент и конфликт, связывать с ущерб для жизнь гражданский население. я просить обязывать руководитель фракция, депутатский группа (и не только руководитель депутатский фракция и группа, но и депутат, избранный от округ северный кавказ) прекращать постоянный участие в политический манифестация вроде митинг и то подобный вещь, а просто обращаться к гражданин российский федерация, к народ северный кавказ с призыв проявлять выдержка и спокойствие и (это очень важно) не допускать противоправный действие по отношение к военнослужащий российский федерация. сегодня, благодаря тот истерия, благодаря целый ряд пункт постановление, который здесь быть вносить (я не хотеть называть депутат, вы держать в рука этот постановление), фактически пытаться заронять в военнослужащий сомнение в необходимость исполнение воинский долг. это недопустимый. ни в какой ситуация недопустимо.
председательствующий. завершать, константин федорович.
затулин к.ф. и последний. я предлагать, чтобы министерство иностранный дело российский федерация предпринимать весь необходимый дипломатический действие по отношение к государство, гражданин который вовлекать (в массовый масштаб вовлекать) в вооруженный противоборство в чеченский республика. вы знать, что весь муть подниматься со дно и искать себя выход на поле брань в чеченский республика. мы должный и министерство иностранный дело просто обязанный предупреждать, что государство ответственно за гражданин, который в это вовлекать. ну и самый последний, что мочь, наверное, мы примирять. уважаемый депутат, я думать, что если мы не мочь снимать этот министр или то, то уж по крайний мера попросить снимать начальник федеральный агентство правительственный связь и информация мы иметь право. это мы, наверное, объединять, как правый, так и левый. потому что у он постоянный сезонный проблема с телефон в момент кризис, который происходить в российский федерация. он просто профессионально непригодный.
председательствующий. уважаемый коллега! я объявлять для выступление сергей николаевич бабурин, он по очередь. и еще хотеть бы с вы посоветоваться. не высказывать точка зрение депутатский группа, который представлять борис григорьевич федоров. и еще хотеть бы с вы посоветоваться: просить слово помощник президент георгий александрович сатаров. вот если бы вы соглашаться: бабурин, федоров, сатаров - и мы на это завершать. (шум в зал.) можно поставлять на голосование? ставить на голосование: после три выступление прекращать прения. определяться с голосование, коллега. просить вы, проголосовать. (шум в зал.)
из зал. давать, пожалуйста, слово! (шум в зал.)
председательствующий. почему вы не включать микрофон? (шум в зал.)
из зал. иван петрович, делегация с северный кавказ вы никак не хотеть давать слово! иван петрович, весь время давать слово лдпр! (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, коллега. я просить вы: успокаиваться. не надо кричать. уважаемый коллега! слово предоставляться сергей николаевич бабурин. просить вы, сергей николаевич. (шум в зал.) успокаиваться, просить вы. садиться на место, просить вы. сейчас выступать очередной докладчик, а потом следующий, кто я объявлять. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. ну почему вы не давать говорить? почему, иван петрович? я же просить...
председательствующий. просить вы, омар омарович, приседать. сергей николаевич, просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! сегодня мы рассматривать, к сожаление, уже традиционный для российский парламент вопрос, потому что именно ситуация на северный кавказ в течение последний три год отнимать основный запас нервный энергия у депутатский корпус, и, конечно же, это не быть случайный. как уже говорить некоторый мой коллега, напоминать это то, кто помнить только сегодняшний день, северный кавказ быть "поджигать" в 1991 год целенаправленно, и "поджигать" из москва. сегодня в очередной раз мы стоять перед необходимость тушить этот "пожар", в тот время как здесь, в москва, под прикрытие "пожар" быть решаться определенный политический проблема. и, конечно же, самый прискорбный являться то, что в этот политический ситуация проблема решаться цена человеческий жизнь ни в чем не повинный житель чеченский республика, а сейчас и ингушский республика вновь. но давать спокойно определяться: хотеть мы изображать демократия или мы хотеть жить при демократия? и в этот отношение мы должный сказать, что должностной лицо во глава с президент российский федерация отвечать и свой должность, и свой честь за каждый человеческий жизнь на северный кавказ, независимо от национальность этот человек. и мы должный сказать, что принятие мера иметь смысл только тогда, когда этот мера вести к мир, а не к то, чтобы продолжаться обострение конфликт, чтобы конфликт расширяться. но мы должный сказать, что ситуация должный рассматриваться мы вполне определенно. быть ли мы выступать за мирный переговоры между бандформирование, когда преступник быть осуществлять преступный действие, а в государственный дума быть говорить: "только все в рамка право человек. давать не применять сила к бандит, захватывать заложник. давать не применять сила к убийца, который осуществлять свой преступный действие"? мы должный сказать, что государство должно защищать человек. и там, где преступный сила не идти ни на какой мирный решение вопрос, этот преступный сила должный уничтожаться. другой путь нет. другой путь - этот уничтожение сам государство. о какой суверенитет идти речь? на территория российский федерация только один суверенитет - это суверенитет россия. наш проблема в то, чтоприходиться выбирать между два сепаратист. кто вы много нравиться сепаратист московский или сепаратист грозненский? один разрушать советский союз, другой сейчас разрушать российский федерация. уважаемый коллега, оба они я в равный мера неприятный, но мы должный сказать, что сегодня защищать целостность государство мы должный на основа закон, отвечать на этот исключительно циничный три вопрос господин президент. а как же быть сейчас? он втягивать мы в конфликт, а теперь пусть государственный дума и совет федерация расхлебывать. мы должный сказать, что быть закон российский федерация "о чрезвычайный положение". ситуация на северный кавказ требовать чрезвычайный мера, как и в москва, в кремль. я бы вводить чрезвычайный положение на территория кремль, но только нужно определять, кто это там быть осуществлять. ныне действовать силовой структура неспособный что-либо осуществлять. но в этот отношение я от имя свой коллега по депутатский группа - большинство депутат группа "российский путь" (независимо от то, зарегистрировать этот группа или нет) вносить проект постановление о наш ответ на запрос президент, где мы предлагать президент руководствоваться в свой действие закон российский федерация "о чрезвычайный положение". если у он быть вопрос, пусть открывать закон и почитать: там быть весь ответ. и мы, безусловно, выступать за ответственность должностной лицо, который доводить до сегодняшний кризис и который сегодня недееспособный. я, уважаемый коллега, предлагать принимать к сведение постановление правительство и ряд другой документ, только единственный, что надо сделать, - это прослеживать, чтобы наш правительство, когда быть говорить о поставка продовольствие и другой товар в чеченский республика, не списывать на чеченский республика уже разворовывать. вот что я бояться при это. и в этот отношение, конечно же, мы должный сказать и о сам себя. если господин юшенков разглашать сведение, обсуждаться на совет безопасность, как бы я ни быть неприятный депутат, вернее, член этот совет безопасность, он не просто нарушать этика, он нарушать свой прямой обязанность председатель комитет по оборона, он не иметь право больше занимать этот должность, как и многий другой уважаемый коллега, который проявлять вопиющий политический наивность или политический безответственность. поэтому, уважаемый коллега, я бы обращать внимание на то, что в тот же закон "о чрезвычайный положение", в статья 33, записывать: "неправомерный применение сила сотрудник орган внутренний дело и военнослужащий, превышение должностной лицо служебный полномочие, включая нарушение гарантия право гражданин, устанавливать настоящий закон, влечь за себя ответственность согласно действующий законодательство рсфср". поэтому здесь нет проблема. мы необходимо защищать государственный целостность, но защищать на законный основа. тот, кто не способный это сделать, - министр оборона, министр внутренний дело или президент российский федерация - пусть уступать место тот, кто быть способный.
председательствующий. уважаемый коллега! чтобы не заводить, как говориться, лишний спор между вольный человек, каковой являться депутат государственный дума, я хотеть решать тот вопрос, который вызывать столь горячий вспышка эмоция, голосование. вы возражать, чтобы борис григорьевич выступать? (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование: предоставлять слово депутат государственный дума борис григорьевич федоров. (выкрик из зал.) правильно, я тоже считать, что он представлять депутатский группа и должный выступать. почему вы против? (выкрик из зал.) зарегистрировать - не зарегистрировать... (выкрик из зал.) минуточка, минуточка, настаивать коллега. кворум для голосование... (выкрик из зал.) уважаемый коллега, я просить вы соглашаться с то, чтобы выступать борис григорьевич. (шум в зал.) просить вы, борис григорьевич. (выкрик из зал.) просить вы, коллега...
федоров б.г., депутат государственный дума. мы рассматривать обращение президент российский федерация к депутат федеральный собрание с точка зрение законность и здравый смысл и считать, что ответ на этот вопрос должный быть давать сам президент еще три год назад. (выкрик из зал.) депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" отвечать на этот вопрос следующий образ. первый. предмет переговоры. статус чеченский республика не мочь являться на давать этап предмет переговоры. единственный предмет переговоры мочь быть только восстановление конституционный порядок и законность на территория чеченский республика, что включать в себя: восстановление федеральный судебный система, возобновление деятельность орган прокуратура, мвд и фск, безоговорочный и полный разоружение весь незаконный вооруженный формирование. вопрос о внесение какой-либо изменение в конституция российский федерация рассматриваться не мочь. второй. субъект переговоры. субъект переговоры должный являться весь сторона, вовлекать в вооруженный конфликт. никакой официальный решение, необходимый для начало переговоры со весь противоборствующий сторона, который бы узаконивать результат президентский выборы в чеченский республика, не требоваться. переговоры не должный носить статус межгосударственный. третий. условие переговоры. свободный выборы в чеченский республика в качество необходимый предпосылка для ведение переговоры сегодня рассматриваться не мочь. условие проведение переговоры являться восстановление конституционный порядок и законность на территория чеченский республика. проведение там выборы в соответствие с действующий законодательство российский федерация должно рассматриваться как конечный цель весь предусмотренный мероприятие. восстановление конституционный порядок и законность в чеченский республика должно осуществляться в строгий соответствие с конституция. в связь с это президент российский федерация необходимо вводить чрезвычайный положение в зона конфликт. считать также необходимый констатировать, что подготовка и проведение мероприятие по восстановление конституционный порядок и законность на территория чеченский республика осуществляться крайне непрофессиональный. в операция не должный принимать участие военнослужащий срочный служба. недопустимый применение военный сила к мирный гражданин. военнослужащий, принимать участие в восстановление конституционный законность, должный действовать в строгий соответствие с закон российский федерация и указ президент. считать необходимый обращать внимание руководитель субъект федерация, находиться в непосредственный близость от чеченский республика, на их персональный ответственность за любой противоправный действие в отношение российский военнослужащий, совершать на их территория. считать также необходимый участие представитель совет федерация и государственный дума в работа наблюдательный комиссия, который взять бы на себя функция контроль за соблюдение конституционный право и свобода гражданин при реализация решение по восстановление конституционный строй на территория чеченский республика. весь орган власть на место должный оказывать всяческий содействие наблюдательный комиссия. сегодня надо не искать виновный, не уходить от ответственность, а проявлять политический воля и навещать порядок. наш группа предлагать свой проект постановление, который просить поставлять на голосование как альтернативный. а господин жириновский вообще-то выдыхаться. (шум в зал, смех.)
председательствующий. ну, вот... спасибо, борис григорьевич. уважаемый коллега! я просто хотеть вы сообщать, из-за что такой вспышка эмоция происходить. на заседание дума присутствовать делегация съезд кавказский народ. группа депутат обращаться с просьба предоставлять слово вице-президент конфедерация народ кавказ жантемир мухамедович губачиков. не возражать, чтобы я не ставить на голосование? нет возражение? и, если не возражать, после это выступать помощник президент сатаров георгий александрович. и мы бы заканчивать на это прение. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. поставлять на голосование?
из зал. нет!
председательствующий. все. никто не возражать. просить вы, жантемир мухамедович.
губачик ж.м., вице-президент конфедерация народ кавказ. уважаемый депутат государственный дума! позволять выражать вы искренний благодарность за предоставлять возможность выступать перед вы от имя народ северный кавказ. сегодняшний военно-политический ситуация в чеченский республика (об это свидетельствовать полностью и очередной заседание государственный дума) вызывать глубокий тревога у весь гражданин российский федерация (думать, что можно с уверенность сказать), и в особенность у народ кавказ. последний время в связь с резкий обострение военно-политический ситуация и быстрый смена действие и событие в этот республика сложно быть разбираться в этот ситуация. и в связь с это мы с удовлетворение и благодарность хотеть сказать вы о то, что ряд депутат государственный дума (юшенков, памфилов, шабад и другой), а также представитель средство массовый информация проявлять и мужество, и здравый смысл: побывать в чеченский республика, ознакомляться с ситуация и постараться показывать население российский федерация событие в принципиально объективный план. за это они большой спасибо. (выкрик из зал.) уважаемый товарищ, сегодня некоторый депутат государственный дума справедливо сказать о то, что сложный политический ситуация в чеченский республика длиться уже много три год. вы хорошо помнить о то, что в 1991 год, в связь с поддержка гкчп, старый руководство чечено-ингушский республика вынуждать быть уходить в отставка. при полный поддержка со сторона президент российский федерация и верховный совет российский федерация к власть приходить сторонник дудаев, который вскоре проводить выборы президент республика. они, как известно, становиться джохар дудаев. и несмотря на тот поддержка, о который я здесь напоминать вы, уважаемый депутат, через очень короткий время, когда чеченский республика в лицо высокий орган ее государственный власть провозглашать курс на независимость, тут же чечня и ее президент становиться враг российский федерация. в течение три год, вы хорошо помнить, чеченский сторона проявлять неоднократный инициатива в отношение проведение переговоры с руководство российский федерация. по этот повод в этот республика побывать видный государственный политический деятель - абдулатипов, шахрай и другой, но, к сожаление, переговорный процесс не быть. к сожаление, получаться так, что за этот три год никто из руководство российский федерация не приходить в голова серьезно общаться с руководство чеченский республика. наверное, и по этот причина получаться так, что она не подписывать федеративный договор и, естественно, впоследствии не принимать конституция российский федерация. сегодня руководство россия вдруг опоминаться. несмотря на высказывание видный политический и государственный деятель и многий депутат о то, что в отношение чечня нельзя применять военный сила, нельзя решать политический проблема огонь и меч, наш президент, за который голосовать народ северный кавказ, оказываться под мощный воздействие партия война, все-таки избирать вариант военный сила для решение проблема в чечня. сегодня идти, вы видеть, российский-чеченский война, хотеть мы это или не хотеть. а с учет вовлечение в этот военный конфликт многочисленный представитель народ северный кавказ, по существо, можно вести речь о начало русско-кавказский война. товарищ, кто нужный этот война? от имя съезд народ кавказ я категорически возражать и бабурин, и федоров, и другой, который говорить о то, что только военный сила можно сохранять федеративный государство. нет, товарищ, военный сила можно только разрушать наш федерация, разрушать государственность российский федерация. народ северный кавказ (вы справедливо сказать сегодня о то, что там весь время непростой ситуация) мочь отвертываться от русский народ, мочь отвертываться от российский федерация. одобрять военный акция президент россия, военный акция партия война, вы тот самый мочь в значительный степень осложнять ситуация. и я казаться, что это мочь быть первый шаг к разрушение федеративный государство. понимать (вы это видеть неоднократно): в этот война нет разбор. погибать представитель 200-тысячный население чечня, погибать и чеченец, и кабардинец, и дагестанец, представитель другой народ. погибать и военнослужащий, ни в что не повинный военнослужащий. поэтому, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть еще раз высказывать от имя народ северный кавказ такой точка зрение: огонь и меч невозможно решать политический проблема, нужный переговоры, нужный компромисс. по наш убеждение, на это готовый руководитель чеченский республика. хотеть мы или не хотеть, сегодня в чечня быть законно избранный власть во глава с дудаев. я уже сказать о то, что она получать в свой время поддержка со сторона верховный совет российский федерация и президент российский федерация. товарищ, сталин не доходить до уровень физический уничтожение чеченский народ, он суметь только выселять чеченский народ. а сегодня благодаря необдуманный реакционный действие некоторый круг, во глава который стоять партия война, развязывать этот война, хотеть уничтожение чеченский народ.
председательствующий. просить вы, завершать.
губачик ж.м. нельзя это допускать! я хотеть попросить вы, уважаемый депутат, принимать сегодня мудрый и мужественный решение, предусматривать несколько такой предложение. первый. надо немедленно останавливать кровопролитие, выводить российский войско с территория чечня. второй. не торопиться проводить переговорный процесс с законно избранный власть чеченский республика. пусть и с участие оппозиция, но решать проблема только мирный путь. третий. я приветствовать лысенко и другой. надо отменять старый решение верховный совет российский федерация в отношение нелегитимность и незаконность избрание президент чеченский республика. сегодня это мешать. я просить вы отменять он сегодня. и наконец, надо привлекать к ответственность, к уголовный ответственность тот, кто (как говорить руководитель российский федерация, чеченский республика являться ее субъект) на территория этот субъект развязывать война, кто сегодня огонь и меч уничтожать человек, вооружать оппозиция, давать миллиард, танк, самолет, вертолет, благодаря что сегодня идти вот такой война, проводить расследование, чтобы этот человек понести наказание. и последний, товарищ. у мы нет такой национальный политика в российский федерация, к который можно быть бы с доверие относиться со сторона народ, особенно северный кавказ. такой политика нужный мы. мы просить государственный дума, уважаемый иван петрович: такой политика нужный, и здесь закоперщик, инициатор должный выступать государственный дума. мы надеяться, что такой политика все-таки у мы когда-то появляться. уважаемый депутат, я выражать вы искренний благодарность еще раз за то, что предоставлять я слово. мы выполнять всего лишь поручение чрезвычайный съезд народ кавказ, который состояться в город нальчик 11 декабрь. на он принимать документ. на наш взгляд, они и серьезный, и конструктивный...
председательствующий. жантемир мухамедович, я просить вы завершать.
губачик ж.м. он раздавать вы. я надеяться, что вы обращать на они внимание. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово георгий александрович сатаров, помощник президент российский федерация. просить вы. потом - по порядок ведение. не забывать, что у мы два комитет должный выходить на трибуна и работать. снова забывать, зачем собираться. просить вы, георгий александрович.
сатаров г.а., помощник президент российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я выходить на этот трибуна, во-первых, неподготовленный, я не намереваться сегодня выступать. (шум в зал.) считать, что это "фигура речь". второй. это я говорить уже абсолютно искренне. я выходить сюда, волноваться, потому что ситуация тяжелый, ситуация трагический, и весь мы нужно этот ситуация соответствовать. я сейчас попытаться (не очень длинно) развивать свой мысль, но перед это хотеть бы сделать два заявление. первый. я от имя президент категорически отмежевываться от тот поддержка, который высказывать здесь депутат лысенко. в тот форма, в форма разжигание национальный рознь, этот поддержка только мешать, а не помогать и не консолидировать. второй. я хотеть бы, как ни тяжело я это делать, высказывать упрек. здесь, в государственный дума, распространяться документ, в который фигурировать название чеченский республика - ичкерия. в состав российский федерация нет такой республика. если мы уважать себя, если дума уважать себя как государственный орган, то такой вещь, такой документ (а помимо это существовать и другой документ, который уважать себя государственный орган не должный распространять) должный контролироваться. теперь о тот мысль, с который я начинать. здесь и за предел этот зал находиться человек, который, мягко говорить, не совпадать в политический убеждение, в политический намерение, предпочтительный форма политический действие и так далее. но существовать ситуация, когда этот человек должный объединяться. это когда быть реальный угроза государство и когда быть реальный угроза гражданин этот государство. поэтому, я казаться, любой обсуждение вопрос, связанный с чечня, должно быть начинаться именно с обсуждение этот вопрос: быть ли реальный угроза целостность российский государство? а для я, например, в это сомнение нет. если на какой-то территория, на какой-то часть российский  государство объявлять, что это не часть российский государство (а это происходить три год назад, как вы знать), то это значить, что быть реальный угроза целостность российский государство. если на этот территория россиянин убивать друг друг - значит, быть угроза гражданин российский государство. если этот конфликт грозить расширяться за предел этот территория - значит, быть реальный угроза гражданин этот государство. у мы конституция прямой действие. и президент, как гарант конституция, как гарант право и свобода гражданин, как гарант целостность государство, быть обязывать принимать адекватный мера для то, чтобы предотвращать реальный угроза. значит, следующий вопрос, который мочь бы обсуждаться, но который, к сожаление, не обсуждаться: адекватный ли тот мера, который принимать сила реальный угроза, если такой реальный угроза здесь устанавливать? но этот вопрос тоже не обсуждаться. далеко. здесь депутат лукин задавать, на мой взгляд, совершеннориторический вопрос: почему президент обращаться вот с этот перечень первый, второй и третий? да по тот простой причина, что на протяжение многочисленный обсуждение чеченский проблема здесь, в этот зал, этот уважаемый аудитория ни на один из этот вопрос не быть давать ясный ответ. я мочь приводить пример, если это нужный. но я, так сказать, по реакция понимать, что это очевидно все. у мы задача сейчас с вы один: мы нужно... я сейчас не быть распространяться об исток, о причина. я мочь бы приводить масса контрдовод тот, кто здесь, например, углубляться в история. я мочь бы чуть далеко углубляться в история и вспомнить, кто депортировать чеченский народ и так далее. но я заниматься это не быть. давать решать. сейчас нужно тушить "пожар". сейчас... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, успокаиваться. не отвлекаться.
сатаров г.а. если разрешать, я продолжать.
председательствующий. просить вы.
сатаров г.а. сейчас наш задача - вместе тушить "пожар". сейчас наш задача - вместе искать возможность решение этот проблема политический средство. именно поэтому этот три вопрос здесь и приводить. существенный часть - чисто законодательный. например, здесь предлагаться вводить на территория чечня или на какой-то ее часть чрезвычайный положение. к сожаление, по существовать ситуация и по существующий закон это невозможно, потому что по действующий закон нельзя применять войско министерство оборона на территория, где вводить чрезвычайный положение. а если бы быть вводить чрезвычайный положение и туда входить только войско министерство внутренний дело, то они не смочь бы противостоять тяжелый вооружение, который находиться в рука у дудаев. поэтому приходиться руководствоваться другой правовой режим, который называться "зона вооруженный конфликт".
из зал. (не слышно.)
сатаров г.а. нет, закон нужный. но, во-первых, существовать другой закон, по который пока предполагаться действовать. но вы абсолютно правый, что закон о чрезвычайный положение - это закон, который в существенно больший степень защищать человек от угроза любой отклонение, когда применяться сила. но для то, чтобы реально быть вводить режим чрезвычайный положение и он смочь бы там действовать, тогда, если вы так решать, нужно соответствующий образ менять закон, чтобы там мочь применяться тяжелый вооружение против тот, кто они там незаконно располагать, подчеркивать, незаконно располагать. нужно определяться с тот переговоры, который сейчас вестись. предлагаться вести переговоры с дудаев на тот основание, что он контролировать территория. он не контролировать территория. он даже не контролировать железный дорога, как вы знать, который проходить через чечня, в чем сам официально признаваться. но это не значить, конечно, что с он не нужно вести переговоры. мы обязанный с он вести переговоры, но помимо личность - джохар дудаев - нужно определять, кто для федеральный власть россия джохар дудаев: президент республика ичкерия, законный президент чеченский республика в состав российский федерация или, как это на данный момент существовать, лицо, который незаконно захватить власть на ограниченный территория российский федерация? четкий определение этот позиция, в тот число в этот зал, существенно помогать бы позиция тот, кто быть участвовать в переговоры, кто бы в они ни участвовать. я вести только к один (я мочь бы этот сюжет продолжать и далеко). все, что сейчас происходить, конечно, можно с успех использовать для то, чтобы в начинаться избирательный компания зарабатывать очки. но сейчас надо ставить на весы, если угодно, на весы мораль, два соображение: это собственный, личный политический выгода (я подчеркивать, что сейчас этот ситуация использоваться на весь фланг политический спектр) и интерес государство, интерес его гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. позволять приглашать на трибуна виктор валерьевич похмелкин, по суть, для принятие постановление государственный дума об объявление амнистия лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт на северный кавказ. просить вы, виктор валерьевич. за основа постановление, как известно, быть принимать в четверг.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать уже принятый государственный дума за основа проект постановление об объявление амнистия лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт на северный кавказ. никакой поправка от субъект законодательный инициатива не поступать, однако комитет счесть необходимый вносить три изменение в текст проект постановление, который носить прежде все юридический характер и направлять на уточнение тот положение, который закладывать в данный документ. два слово об этот изменение. прежде все буквальный толкование пункт 1 проект постановление в тот редакция, в какой она быть предлагать президент российский федерация, позволять освобождать от уголовный ответственность лицо, участвовать в вооруженный конфликт на северный кавказ, независимо от то, совершать ли этот деяние в связь с участие в такой конфликт или в какой-то иной сфера. хотя совершенно очевидно, что смысл данный пункт состоять в то, что амнистия мочь распространяться только на деяние, связывать с участие в вооруженный конфликт. поэтому мы предлагать излагать пункт 1 проект постановление в следующий редакция: "не возбуждать уголовный дело в отношение лицо, совершать противоправный деяние в связь с участие в вооруженный конфликт на северный кавказ, не причастный при это к тяжкий преступление против жизнь и здоровье гражданин и добровольно слагать оружие". второй изменение. оно связанный с устранение определенный противоречие между пункт 1 и подпункт "а" пункт 4 проект постановление. в пункт 1 говориться о то, что амнистия не распространяться на лицо, совершать тяжкий преступление против жизнь и здоровье гражданин. а подпункт "а" пункт 4 давать перечень такой деяние. однако этот перечень явно неполный, поскольку они быть не охватывать такой состав преступление, как террористический акт, разбой и сопротивление начальник (воинский преступление), сопряженный с его умышленный убийство. весь этот деяние, безусловно, включать посягательство на жизнь и здоровье гражданин и относиться к категория тяжкий преступление. поэтому мы предлагать расширять этот перечень за счет указанный категория преступный деяние. и наконец, в последний пункт, пункт 6, вносить маленький редакционный уточнение: мы посчитать, что термин "порядок применение постановление" охватываться весь вопрос, в тот число указание на территория и срок применение данный амнистия. и последний. естественно, данный постановление не мочь действовать без специальный акт, который обеспечивать бы механизм его реализация, то быть без постановление о порядок применение амнистия. однако в тот краткий срок, который быть отводить комитет, такой проект постановление подготовить, естественно, не удаваться. кроме то, при решение этот вопрос возникать ряд проблема, который, в общий-то, выходить за сфера деятельность комитет по законодательство. я иметь в вид прежде все вопрос о территория, на который должно распространяться постановление об амнистия. этот проблема, если хотеть, геополитический, и мы полагать, что к ее решение должный быть подключать другой комитет государственный дума, прежде все комитет по дело федерация и региональный политика и тот специалист, который готовить данный проект постановление. с учет предлагать изменение комитет рекомендовать принимать проект постановление государственный дума об объявление амнистия лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт на северный кавказ в целое.
председательствующий. александр максимович яковлев, полномочный представитель президент. вы согласный с тот поправка, который вносить комитет по законодательство?
из зал. они не противоречить общий идея постановление, во всякий случай.
председательствующий. александр максимович, вы согласный?
яковлев а.м. если можно быть бы быстро изучать текст, быть бы еще надежно. на слух воспринимать... в целое отношение положительный. из то, что можно быть бы услышать... хорошо бы быстро просматривать поправка и проголосовать они. с поправка на рука это можно быть бы сделать за десять минута.
председательствующий. в тот-то и дело, что поправка, по суть дело, нет. вы просто отвлекаться. я просить вы активно участвовать в заседание. позволять поставлять на голосование постановление в целое. просить голосовать, коллега. там, по суть дело, то, что быть принимать мы за основа. идти голосование, быть внимательный. по второй постановление. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? просить вы. депутатлогинов - за, депутат митрохин - за, депутат южаков - за, депутат гоман за. депутат невзоров, депутат семаго и депутат доровских - против. депутат чуканов - за, депутат сулакшин - за, депутат лапшин - за. кто, коллега, еще не проголосовать? депутат босхолов - за, депутат воронцов - за, депутат леднев - за, депутат сарычев - за. кто еще пропускать, коллега? депутат попов - за, депутат машинский - за. все называть? сколько, сказать, пожалуйста. тринадцать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
280 плюс 13 - 293. приниматься постановление. просить с учет мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подключаться комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по безопасность, чтобы мы мочь принимать постановление о порядок применение. позволять приглашать на трибуна виктор иванович илюхин. просить вы. в целое оно принимать. виктор иванович илюхин, по второй постановление.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть только уточнять: мы этот постановление принимать в целое? если не принимать в целое...
председательствующий. в целое принимать. сейчас, если можно, свой вопрос к виктор иванович приберегать. пусть начинать хотя бы. потом уже о порядок поговорить. позволять он начинать. хотя бы несколько слово сказать. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! мочь быть, действительно впервые за год работа я сегодня находиться в такой сложный положение, потому что ваш поправка, ваш замечание, ваш дополнение поступать до последний момент. я просто не знать, как с они быть. быть ценный предложение, ценный мысль... но я бы хотеть сказать вот о чем, уважаемый мой коллега. всякий истина, видимо, можно доводить до абсурд, если она действительно расширять до бесконечность. я бояться, что у мы сегодня что-то вот так в этот направление... хотеть бы еще раз обращаться к вы с просьба. вы вносить многий предложение как дополнение. если бы вы внимательно изучать текст проект наш постановление, принимать за основа, то увидеть бы, что они уже находить свой отражение. мочь быть, другой словесный обработка, мочь быть, другой выражение... но весь это уже быть. все это быть. и еще один момент, на который я хотеть бы останавливаться. мы с вы все-таки должный принимать решение (проект постановление), исходить строго из полномочие государственный дума. и вот здесь эмоция не должный бы мы захлестывать. мы не должный, как говориться, принимать какой-либо скоропалительный решение в ответ на любой событие, который происходить. где-то танк не так проехать... а мочь быть, не доезжать... мы с вы должный принимать взвешивать решение по основной направление, по основной момент. я должный сказать еще раз: многий предложение учитывать. а множество поправка, который сейчас быть, просто делать невозможный принятие мы... у я в связь с это быть и другой предложение - несколько профильный комитет поработать с этот предложение и, мочь быть, подготовить не постановление государственный дума, а подготовить...
председательствующий. виктор иванович...
илюхин в.и. ...заявление или обращение по министерство и ведомство.
председательствующий. я просить вы переходить к таблица поправка. пойти по таблица. сколько же можно принимать? вопрос уже риторический становиться.
илюхин в.и. что касаться конкретный предложение, который быть вносить еще в пятница, вчера и сегодня. с что можно вполне соглашаться? вот то, что звучать здесь о ситуация в чеченский республика. предлагать добавлять: "российский федерация". да нет возражение! чисто редакционный... и, наверное, с это надо соглашаться. в пункт 1 вносить поправка...
председательствующий. вы иметь в вид - "субъект российский федерация"?
илюхин в.и. "о ситуация в чеченский республика российский федерация и мера по ее политический урегулирование".
председательствующий. тут немножко, конечно, лингвистика. наверное - "оситуация в чеченский республика как субъект российский федерация". или "в состав российский федерация".
илюхин в.и. конечно, иван петрович, оно вполне выходить...
председательствующий. по порядок идти. просить вы. итак, первоезаголовок. собственно, наименование постановление. предлагаться... еще раз просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. предлагаться: "о ситуация в чеченский республика российский федерация и мера по ее политический урегулирование".
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение. просить голосовать. (шум в зал.) дополнять заголовок словосочетание "российский федерация". с указание на субъектность. (шум в зал.) если один председатель пояснять, думать, после пояснение другой ясный становиться? отменять голосование пока. просить вы, константин федорович, сказать. второй микрофон.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я бы хотеть обращать внимание, что мы хорошо быть бы не добавлять ничто к слово "чеченский республика".чеченский республика российский федерация или чеченский республика субъект российский федерация... это сказать в текст постановление. в название это вносить разночтение, поскольку при наличие заинтересованный сторона неизбежно возникать трактовка, что быть некий чеченский республика - не субъект российский федерация и не относиться к она.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. и то не менее я не мочь соглашаться. "о ситуация в чеченский республика российский федерация"... ну что здесь?.. я просить, ставить на голосование, иван петрович. давать разрешать этот вопрос. предложение подобный звучать.
председательствующий. если идти строго по конституция - "о ситуация в чеченский республика как субъект российский федерация", - то все предельно ясно. (шум в зал.) тогда должный быть какой-то лингвистический правка. михаил алексеевич, "как в субъект российский федерация"...
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. но в принцип здесь можно и "как субъект", так и "в состав российский федерация". смысл-то один.
председательствующий. "о ситуация в чеченский республика как субъект российский федерация". ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, просить вы. депутат лапшин - за, депутат семаго - за, депутат чуканов - за, депутат аничкин - за, депутат невзоров - за. кто пропускать еще? депутат доровских - за, депутат логинов - за. никто не пропускать много? посчитать, коллега? семь. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        53,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   249 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
237 плюс 7 - 244. приниматься. просить вы.
илюхин в.и. я бы хотеть, уважаемый депутат, чтобы вы взять таблица поправка, предлагать депутат комитет по оборона. это три страничка.
председательствующий. так, вы называть. таблица номер...
илюхин в.и. таблица 3. так она называться.
председательствующий. номер 3.
илюхин в.и. она подписывать депутат пискунов и юшенков. они предлагать в пункт 1 постановление вносить следующий изменение: убирать слово "крайне" и записывать: "признавать работа федеральный орган государственный власть по политический урегулирование взрывоопасный ситуация в чеченский республика неудовлетворительный". согласительный комиссия счесть возможный поддерживать этот предложение.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? депутат лапшин - за, депутат чуканов - за, депутат логинов - за, депутат илюхин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,2%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
224 плюс 4. 228. приниматься. виктор иванович, александр максимович яковлев присылать я записка. сообщать о то, что у он нет замечание по постановление об амнистия. просить, чтобы это в протокол быть.
илюхин в.и. если бы позволять, я бы сейчас сначала вы называть тот поправка, с который комиссия соглашаться. я бы просить взять таблица 1, где быть поправка депутат михайлов, дзасохов, илюхин, чилингарова.
председательствующий. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. находить, уважаемый коллега?
председательствующий. таблица 1, коллега. все уже находить.
илюхин в.и. последний лист этот таблица - поправка депутат илюхин. предлагать.
председательствующий. скромно так...
илюхин в.и. самый последний поправка, депутат илюхин. страница 8. я зачитывать: добавлять постановление государственный дума специальный пункт - соглашаться с предложение президент российский федерация об участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в наблюдательный комиссия по контроль за восстановление и соблюдение конституционный право и свобода гражданин, законность и правопорядок на территория чеченский республика.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат илюхин. просить голосовать, коллега. о наблюдательный комиссия. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат лапшин - за, депутат бунич - за. кто пропускать? депутат чуканов - за, депутат логинов - за. все называть, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        63,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
282 плюс 4 - 286. приниматься. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. страница 7 этот же таблица. поправка депутат дзасохов. да, страница 7.
председательствующий. читать.
илюхин в.и. депутат дзасохов предлагать добавлять пункт 8 следующий содержание: "правительство рф безотлагательно рассматривать мера по усиление внимание к проблема межнациональный отношение и национальный-государственный строительство. рекомендовать на база министерство по дело национальность и региональный политика создавать два министерство: по дело национальность и по северный территория". согласительный комиссия рекомендовать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат дзасохов рекомендательный свойство. голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы выражать свой отношение? депутат чуканов - за. никто не пропускать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,7%
проголосовать против 58 чело. 13,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   198 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
128 плюс 1 - 129. не приниматься. виктор иванович, а вы бы не смочь такой образ пойти по пункт наш постановление, принимать за основа. пункт 1 - к он поправка, пункт 2 - к он поправка. суметь?
илюхин в.и. весь беда в то, что несколько таблица и с они очень сложно работать.
председательствующий. хорошо. работать, как вы удобно.
илюхин в.и. я просто выбирать тот, с который мы соглашаться.
председательствующий. хорошо. по суть дело, он идти по поправка, по который быть предложение комитет - принимать.
илюхин в.и. на тот же страница 7 поправка депутат михайлов к пункт 7: "миротворческий акция отдельный депутат, фракция и депутатский группа, осуществлять они на территория чеченский республика без соответствующий поручение государственный дума, считать их личный инициатива". а далеко тезис: "использование этот акция в узкополитический и эгоистический цель являться недопустимый". депутат предлагать снимать три последний строка, последний пункт. согласительный комиссия счесть возможное поддерживать депутат.
председательствующий. ставиться на голосование предложение снимать последний три строка об узкополитический и эгоистический интерес. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) правильно голосовать надо, вячеслав антонович. кто без карточка, коллега, и желать бы выражать свой отношение голосование? депутат чуканов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        46,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   224 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
206 плюс 1 - 207. не приниматься.
илюхин в.и. еще один поправка, с который соглашаться комиссия. страница 3, поправка депутат илюхин к пункт 2. к пункт 2, в который речь идти об использование весь мера и средство политический правовой характер. поправка следующий к пункт 2: "при это использование воинский формирование допустимый лишь в случай крайний необходимость и в строгий соответствие с действующий российский законодательство". поправка перекликаться с предложение босхолова, который здесь звучать, - то же самый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат илюхин. просить голосовать.
илюхин в.и. нет, мы она еще пока не принимать. я говорить, что этот поправка перекликаться...
председательствующий. идти голосование. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат чуканов - за, депутат лапшин - за. кто пропускать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        45,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   219 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
201 плюс 2 - 203. не приниматься. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега...
председательствующий. сергей семенович, что вы показывать?
илюхин в.и. сергей семенович просить проголосовать...
председательствующий. ...его поправка? просить вы. (шум в зал.)
илюхин в.и. в этот ситуация вообще нельзя быть готовый.
председательствующий. виктор иванович, просить вы.(шум в зал.) не волноваться, коллега. не быть теперь уже ломать схема, который принимать комитет.
илюхин в.и. поправка депутат босхолова, на который он настаивать и который близкий по формулировка к тот поправка, который проголосовать. предлагаться дополнять пункт 2: "применение военный сила на территория чеченский республика против мирный население недопустимо. вооружать сила российский федерация мочь быть применять только в крайний случай для уничтожение боевой техника и военный снаряжение. для разоружение незаконный воинский формирование следовать использовать только внутренний войско мвд российский федерация и специальный формирование фск российский федерация".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат босхолов сергей семенович. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. коллега, я мочь давать сейчас слово только автор поправка. коллега, кто не проголосовать? нет желать проголосовать? депутат чуканов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        29,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   153 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
130 плюс 1 - 131. (шум в зал выкрик.) вячеслав антонович, приседать, просить вы. вы нетерпеливый. это не чушь, это голосование поправка. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что весь поправка, с который согласительный комиссия соглашаться и счесть возможный предлагать вы, у я исчерпывать. давать определяться, как обсуждать следующий поправка - отклонять. поправка, который поступать к мы до сегодняшний пленарный заседание. что касаться весь, который звучать здесь, на пленарный заседание, давать они голосовать тоже.
председательствующий. второй микрофон.
затулин к.ф. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я думать, что виктор иванович илюхин действительно быть поставлять мы же и событие в сложный положение, безусловно. но я бы все-таки полагать, что надо в этот условие проголосовать поправка по пункт. в частность, по второй пункт я, каяться, только в начало заседание передавать виктор иванович поправка. она быть у вы. то, что предлагать уважаемый депутат босхолов и другой, при весь уважение, - это вчерашний день. войско уже применять, мирный население уже затрагивать и теоретизировать по этот повод поздно. я предлагать другой: считать необходимый контроль, военно-санитарный кордон, на этот фон идти переговоры, а дальнейший продвижение приостанавливать. вот и все. этот конкретный решение.
илюхин в.и. иван петрович, я предлагать в развитие этот предложение проголосовать тот поправка, с который не соглашаться комиссия, и обсуждать поправка, звучать уже здесь...
председательствующий. мы с вы принимать весь поправка, который комитет предлагать к принятие.
илюхин в.и. комиссия.
председательствующий. согласительный комиссия. теперь у комитет быть предложение, который позволять поставлять на голосование. соглашаться с рекомендация комитет в часть отклонять поправка.
илюхин в.и. комиссия.
председательствующий. можно поставлять? ставиться на голосование: соглашаться в часть отклонять поправка. просить голосовать. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат лапшин - за. кто еще? депутат чуканов - за. все? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   258 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
245 плюс 2 - 247. позволять поставлять на голосование постановление в целое. по мотив? первый микрофон.
титенко б.м., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, к сожаление, только за два час до заседание я подавать поправка. основной смысл этот поправка заключаться в то, чтобы признавать наш постановление от 25 март по чеченский республика недействительный. причина предложение этот поправка заключаться в то, что некоторый пункт наш старый постановление использоваться для обоснование нынешний политика.
председательствующий. сначала надо принимать этот постановление, потом признавать...
титенко б.м. я предлагать последний пункт наш нынешний постановление поставлять следующий: постановление госдума от 25 март считать утрачивать сила.
председательствующий. виктор иванович, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мочь быть, я не совсем удобно комментировать, но я считать, что вопрос настолько сложный, что требовать действительно серьезный проработка и потом уже голосование, обсуждение здесь. поэтому я полагать бы, что сегодня очень сложно принимать вот так, сразу же, ваш предложение.
председательствующий. второй. минуточка, вячеслав антонович. коллега, по мотив голосование. просить вы. второй микрофон.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый собрание! мы опаздывать! военный действие в грозный уже идти. армия уже входить в грозный. погибать уже сотня человек. танк гореть, гореть нефтеналивной бак. в огонь гибнуть женщина и ребенок. уже это происходить. мы с вы, к сожаление, опаздывать, если мы вообще что-то мочь в этот ситуация сделать. поэтому я предлагать. в пункт 2 вносить еще один поправка: предлагать президент российский федерация и правительство российский федерация немедленно прекращать боевой действие российский армия на территория чечня.
председательствующий. уважаемый коллега, начинаться снова поправка. позволять поставлять на голосование постановление в целое. с учет поправка, который принимать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лапшин, логинов, чукалин, митюков - за. кто я пропускать, коллега? депутат гербер - за, депутат нисневич - за, депутат грачев - за. кто еще не проголосовать? депутат невзоров, горячев и бунич - за. депутат рыбаков - за. кто еще пропускать? депутат аничкин - за. депутат томчин - за. все, коллега?
результат голосование (18 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
276 плюс 13 - 289. предложение приниматься. уважаемый коллега! давать мы здесь поставлять не точка, не восклицательныйзнак, а отточие. объявляться перерыв до завтра до 10 час. завтра пленарный заседание. 
